---
title: 【投稿】京州市第一高级中学校长谢质陆到底说了什么？
date: 2020-10-05
tags:  投稿 评论 基于真实故事
categories: article
---

## 京州市第一高级中学校长谢质陆到底说了什么？


　　2020年10月4日，到校后准时迎接我们的是谢质陆校长的发言，

　　感谢能在十一国庆假期让我听到这么令人身心倍感愉悦的文字。依鄙人拙见，其文字逻辑缜密程度丝毫不亚于我远房亲戚家的六岁孩子，讲起自己的见解总是头头是道，颠三倒四。

　　感谢谢质陆校长从百忙的财务工作之中抽出精力来顾及我们这些学生，实在是受宠若惊。不过不愧是高高在上的校长，在后院起火之暇，还不忘努力的借了个火，往家里挂上鞭炮。硝烟巨响过后，不知站立的还会是谁？

　　还是熟悉的话题，纠结于运动会等的人究竟有多么“少数”？你知我知便可，不必过多言语。言语的包装终究止于浮皮潦草。那究竟为什么不开运动会呢？“学校考虑到学生的身体素质原因，在疫情期间缺乏锻炼，开学后又无法进行正常的跑操间操等活动……为保证学生的身体健康安全……”作为一名学生，我愿相信老师所说的每一句话，但顺着思路走下去———因为缺乏体育锻炼，体弱乏力，所以运动会被取消。然而，取消运动会之后呢？学生的体质提高了么？只要把手脚缚住，便真的永不受伤了么？那既然如此，我在此提议，谢校长身为千金之躯，何苦步行穿梭于教学楼间？应行车步辇随从搀扶左右，这样一来既显示出校长的实力与地位，又免除了校长本人可能受到的意外摔到等一系列伤害，岂不美哉？或是说我们根本就不必走出每一步，在襁褓中，可是足矣？

　　何为正确的思路？我们不妨将语序调换：因为取消了运动会，所以学生体质变差，体弱乏力。正如语序被颠倒一样，某人颠倒了黑白。头头是道的论证，细品下来不过是偷换了概念而已。

　　校长的发言还是熟悉的每逢发言必威胁，今天的发言显得格外突出和优秀摘录一下，仅供参考：

　　“你们要学会感恩，感恩你们的父母。”

　　“你们要学会感恩，不要让你们的老师为你们操心。”

　　如何同时用一句话警惕到两个群体？这也许是一个好的模板。也许吧，也许未来还多着呢，学习嘛，毕竟永无止境。

　　呜呼，我竟说不出话来。

附： 我只能感谢这个不兴文字狱的时期，卑弱的我们，笔竟是最后的武器吧，只能拿起这无芒无销的钝器，空谈匕首投枪，罢了。



<p align="right">排版及编辑：Chris</p>

<p align="right">校对：Chris</p>

<p align="right">二审编辑：Emarz Brous</p>

<p align="right">供文者：Li Hua</p>

<p align="right">（本文转自霍格沃兹驻中新华分部官方网站，仅支持魔幻主义文学爱好者进行交流和分享，禁止用于商业盈利和非法转载，转载者所持观点中立且暂时无法联系到供文者，如有疑问或合作请致电霍格沃兹校长办公室或穿越93/4站台面议）</p>

## 参考资料
*Fig.1*

<video  width="100%" controls>
    <source src="https://lwdedu.wdfiles.com/local--files/free%3Axxx/xxxxx.mp4" type="video/mp4">
    您的浏览器不支持 video 标签。
</video>

*Fig.2*

<audio controls>
  <source src="https://lwdedu.wdfiles.com/local--files/free%3Axxx/xxx.mp3" type="audio/mpeg">
  您的浏览器不支持 audio 元素。
</audio>