---
title: 【转载】京州市第一高级中学校长谢质陆究竟做了什么？
date: 2020-10-02
tags:  转载 评论 MyLittlePony 基于真实故事 版权争议
categories: article
---

<a>根据版权持有人的要求，此页面暂不提供服务。</a><br>
<script data-cfasync="false" src="/assets/js/geturlargv.js"></script>
<script data-cfasync="false">
    var isView = 0;
</script>
<script data-cfasync="false">
    isView = getQueryVariable("show");
</script>
<script data-cfasync="false">
    if (isView == 1) {
        console.log("show=1 exists.Pass.");
    } else {
        console.log("Arg show=1 is NOT in the URL.");
        alert("根据版权持有人的要求，此页面暂不提供服务。");
        window.location.replace("/");
    }
</script>



> 我们选择转载文章的原因之一是它有趣。
>

原作者：QQ空间用户（原作者已删除原始发布文档，为保护原作者不提供来源信息）

OCR技术支持：腾讯

OCR校对：Sunset Shimmer

编辑：Sunset Shimmer,Twilight Sparkle

责任编辑：Celestia,Luna

排版：Micro Chip

编者注：为保护隐私，地名、姓名均使用假名。

**本故事纯属虚构**

**如有雷同，纯属巧合**

编者仅以文艺工作者的身份对原作者表示敬意并欣赏其写作技艺。

网站管理组认为该文章为一篇较为有趣的魔幻现实主义作品。

------

## 京州市第一高级中学校长谢质陆究竟做了什么？

　　在我企图以第三视角冷静的和旁观的视角书写下这一切的时候，理智一次次的把我拉回现实

　　而现实，是荒唐的，是黑色幽默的，是残酷的。

　　抛开人物的背景和经历，简单梳理开从疫情渐息复工复课始，在他的领导下，一高中所经历的一切。故事的走向，愈发荒唐。

　　供给三千学生的早中晚餐的食堂一夜间人去楼空，谢校长发表紧急状态下的发言，动情动理，还不忘补充道不要让一高中的负面言论出现在社交媒体上，许诺的人人吃的上的“营养餐”肉眼可见的营养。

　　接着，大刀阔斧的进行“改革”，新近入学的高一学生被由“实验班”中分化出“火箭班”，寓意直接上天。在高三对实验班老师的讲话中反复提起120名660分的学生是我们的目标，将一高中从此引入亩产一万八的大跃进时期。

　　然后，以学生体质不好为由，取消了一年一度的秋季运动会，以没有理由为由取消了两年一度的元旦晚会。

　　而近日，在假期问题上，谢校长取消了每月一次，一次一天的月假，大假化小，小假化了。而我，正坐在原应国庆与中秋合放八天的法定假期却仅有三天的休息期内悲愤的书写着这本不该由我书写的文字。

　　原谅我的才疏学浅，从脑中竟搜刮不出一个能够贴切形容这样一位校长的词汇，也原谅我的智短与无知，以我并不丰富的人生阅历和寥寥无几的接触过的人物不足以支撑我完成对这样一位卓群的人物的想象。

> 我看到了什么？一位漠视纪律，口中念着党国人民，心中却装满了贪欲的校长

　　疫情休学在家，教育局为一高中拨专款解决其卫生防护消杀防疫控疫问题，结果是——拿到的钱被修了厕所，蓝色的地砖墙砖被换成了绿色，带锁的蹲坑的门被卸掉，统一换成无锁的低矮到只能遮住腿的木门。我不愿去谈这种工作为京州市第一高级中学的抗击疫情工作带来了如何卓越的贡献，我只想问，专款去了哪里？取消秋季运动会，预算去了哪里？取消了元旦晚会，舞台布景、屏幕、服装、乐器去了哪里？供给一高中餐饮的食堂在失踪不久后悄然回归，新的合同被签订，作为这份合同的真正受众承担者及消费者，我们是否该享有知情的权利？是否应该把文件拿出来，然后让大家看一看，哪怕这是一份真的不能再假的所谓“合同”。

　　吃着教育局的拨款和一高中文娱活动的款项，拿着学生手中榨出的回扣资金，目光已然投向了学生的晚辅导费用，我们都知道，这便是一高中校长谢质陆的职业操守与准则

> 我看到一个成事不足却心比天高的人

　　自2015年来，哪怕是加上文科，一高中便从未有过超过50人达到660分，少时二三十人，多时三四十人。我们敬爱的校长，放出豪言壮语“让一高中高三理科实验班200人中有120人超过660分”，年产出直接翻四番让人热血沸腾。熟悉的话语配上同样是疫情过后百废具兴的背景，校长的身上仿佛也透出了伟人的光辉。大炼钢铁，大搞革命，然后失败，倒退十年。不过我真心的祝福高三的学子们，祝愿你们考出理想的分数，走入理想的大学，不必顾虑其他人的指点，660也好560也罢何必去管，参与学习的不是他，参与决定你们一生命运的考试并赌上所有的也不是他，只有那个坐镇指挥心比天高建空中楼阁纸上谈兵的，才是他

> 我看到这是一个做官样，做表面文章，毫不顾忌又不听劝解的跋扈者

　　创建文明校园前两天，两千名学生顶烈日清理着每一条砖缝，柏油路，雨水冲溅及溢出的浮土，学校占地面积300亩，建筑面积5万4千平方米。做足了表面功夫，只为了“第一印象”。至于说最后有无评上“文明校园”，不得而知，假使真的为一高中加冕，除了代表了对卑微的我们仓促而终日的劳动的肯定，剩余的，不过又是一出黑色幽默的喜剧罢了

　　争虚名与荣誉，仅仅是他专制下的一部分。会中对符合自己利益的事情则通过，不合则弃。“拍脑袋”做事，“一言堂”作风，力主延长晚自习时长和周日学时，强征自习费却并不落实到老师手中，赚取差价，以谋私利。取消月假，自此，从2020年10月3日后至2021年1月1日，学生在校作息时间由早七点整至晚十点整(除周日为早七点整至晚五点整)无一天休息。完全违背了2018年12月28日由教育部、发展改革委、公安部民政部、财政部、人力资源社会保障部市场监管总局、广电总局、全国妇联九部门联合推出“减负三十条”的指示并与其精神背道相驰。最令人感到不忍的是住宿的学生，三月无法回家与家人团聚，是将人化成了机器？还是把人作为了牲畜？

　　人性的泯灭？道德的沦丧？

> 看到这是一个打压学生兴趣爱好挤占学生时间，钳制学生思想的老师

　　国家对学生德智体美劳方面的要求仿佛在他面前成了一纸空文，耳中左进右出。展板上挂着不知何时举办的文娱活动和硬性布置下去要求高二学生人手一份的板报，挂上的名字是不知有多少水分才荣获“国家优秀少年”提名的某同学，意在彰显一高人多才多艺？文化软实力雄厚？

　　一面借口体质原因拒开运动会，一面取消了一高中唯一的文化活动，两年一度的元旦晚会

　　一面在开学致辞，长篇大论中盛赞年轻人的青春与活力，一面抹去了十几年历史的一高中表白墙

　　一面做出令人作呕的行为，一面在全校发言中堂而皇之的威慑与暗地恐吓，在在微博上威胁博主删除一高中的负面言论，尽管这些文字不过都是源于我们这些制度的被压迫者，不公的受众，源于那些最基本最清晰的事实

> 我还看到....还看到....
>
> 不必多说，我们都在........只可惜
>
> 木已成舟
>
> 舟行无道，樯倾楫摧，我们不惧，水能载舟，亦能覆舟，破釜沉舟又如何

------

> 特约评论员Tom Riddle：
>
> 我认为这绝对映射了霍格沃茨校长邓布利多。在他管理期间，霍格沃茨出现了多次安保漏洞，导致伏地魔团队潜入学校作乱，这就是他贪污安保款项的证据。他还多次使用不可饶恕咒——摄神取念，控制学生和教师行为和言论，以此给外界造成虚假印象。

> 常驻评论员Sunset：
>
> 应该更多地鼓励青少年以更加文明的方式抒发怨愤，本文就为我们提供了一个优秀的范例。

> 网站管理组：
>
> 请向“站长邮箱”发送申请以便撤下本文。