---
title: 【投稿】虚构中的虚构化为真实
date: 2020-10-19
tags: EXPLORER 星际联盟第一宇宙物理研究所理论物理首席科学家EXPLORER Explorer exp EXPLORER-lwt 投稿 ████████
categories: article
---

[未来委员会总部（杜利昂星）] [^1]

肖然站在门外整理了一下衣领，又停顿了一下，推开门走了进去。他已经迟到了。

几个未来委员会的核心成员早已就位。自然光从多而狭长的硅酸钠窗照射进来，将恒星黑子的暗影投在仿木质的桌上，温暖、和谐又不失肃穆。

肖然对到场的各位微微一笑，走向自己的位置上。他用手指轻触了两下桌子，内嵌式电脑[^2]被激活了。

“抱歉让大家久等了，并感谢各位的到来。”肖然在面板上熟练地操作着，“有关文件我已经传送给你们了，里面包含的信息全部公开。”

“今天把大家从委员会各个分部召到这里来是因为一件，一件不大不小的事。”肖然的嘴角微微上扬，停顿了一下，好像在思索如何开口的样子。

“这一次我们的任务关系到一个异己，一个不属于 UMO[^3]的人，ZYQ。将她作为目标的原因我以后会陈述。总之她目前对星际联盟[^4]的稳定性甚至整个 UMO 都产生了或多或少的影响。至于为什么、什么样的影响，这不属于我们需要了解的范畴。”

肖然双手合十相扣，清了清喉咙，继续说道：“此次任务已合并至另一个异己的 ████████[^5]。████████ 的简介我相信你们能在那个文件夹中找到。”

“你们可以在有限的信息中简单了解一下我们要处理的目标。并且我们还要处理 ████████ 的另一位目标。行动主要事宜由我负责。”

“为什么？我是指为什么这位 ZYQ 会对联盟构成威胁？”倪子奇坐在桌子的另一端发言。

“嗯，别急。我正要讲呢。”肖然低下头笑了笑，有些腼腆的样子。

---

<!--下文建议使用另一种字体[^6]-->

在一个遥远的星球的天空中，没有星星。

不能说完全没有，只是大多数人看不见而已。

而总有那么极少的人，眼中盛装得下星辰。他们管这种能力叫做“魔法”。

人们不信。或者至少是<u>不甘心</u>。不甘心这世上有自己得不到而别人却能轻而易举得到的东西。

他们用“灿裔”这个词来讽刺有魔法的人。用特殊的词汇将他们与自己分开。越想得到什么却越要排斥什么。

“灿裔”成了一群人的代名词。

“平鉴”成了他们的补集。平鉴不会仰望天空。

平凡之人唯见虚空，得魔法者方见繁星。

实际上，成为灿裔还是平鉴，全在一念之间。

所有人生来即有魔法，只不过大多数人放弃了而已。他们放弃了追逐虚无缥缈、高不可攀的星辰的能力。

也好，脚踏实地。

放弃的时间不一，年龄不等，无明显标志，甚至感觉不到。如果有，那只能是“再也寻不见那一片天了”。这是一个人的心理变化，但一旦放弃，就再也得不到。

星晨和城云出生于仙尘飞扬的时间。

仙尘使人过敏，甚至患病。但大多数人都能够挺过仙尘的袭击。

曾同为灿裔，在广袤的云端欣赏星河。

星晨从未想过放弃自己的魔法，以自己灿裔的身份为傲，乐于探寻不可求的深空。

城云自小与星晨一同成长，也是个保留了魔法的人。

但在星晨和城云进入了新的学园后，星晨发现，城云不再是城云。

至少不再是那个城云。

她失掉了魔法。

城云是平鉴。

星晨对于星空的热爱高于一切。因此，城云和星晨发生了分歧。

这或许是自古以来灿裔和平鉴之间永恒存在的分歧。

一个念头，即可改变所有。

而这时，仙尘再次袭卷这个星球。

为躲避仙尘，长时间的隔阂......

<!--切换字体-->

---

“好了，故事只能讲到这里了。”肖然向后靠着，嘴角略微上扬地看着委员会成员们。

“如果计划失败怎么办？”赫罗德问道。

“只要目标不对我们的行动不理不睬，我们就算是成功。如果真的失败的话，那就只能是她的损失了。”

“计划的期限？”艾瑞斯曼提问。

“只要我们能通过各种手段接触到目标，即为无限期。”

肖然抬起左手看了眼时间，5 时 83 分[^6]。“时间长了，同志们。被梅瑟主席发现就不好办了。”

待人们有序撤离后，肖然发现一个清瘦的人影仍矗立在桌旁。

“安洛斯......”

“你到底想干什么？”安洛斯直入主题。

肖然左边的嘴角向上挑了挑，侧过脸看着安洛斯。

“你知道，那个童谣吗？”他挑了挑眉，稍停顿了一下。

> “天上星光闪烁，
>
> 地上灯火长明。
>
> 浅湾上时光短暂，
>
> 何为真假虚实？
>
> ​
>
> 灵魂订集成册，
>
> 时间梦萦魂牵。
>
> 星际间虚无黑暗，
>
> 怎能清晰可见？
>
> ​
>
> 科技焕发幽蓝，
>
> 星河胜似深渊。
>
> 航行向存在边缘，
>
> 永恒真谛何寻？“[^7]

”是啊......怎能清晰可见呢？“空荡荡的屋子里，肖然的声音听起来有些空灵。

一场虚拟罢了。

THE END

[^1]: 星联宇宙设定之一。
[^2]: 星联宇宙原词为“展屏”，为便于理解更换为“电脑”。
[^3]: Universe of My Own，EXPLORER 的宇宙。
[^4]: UMO 中存在了 407 年的星际组织。
[^5]: 详见 ████████。

<!-- 6:文中所有有关字体的提示语言不要出现在电子版上，包括此条。以后的注释序号变为n-1。 -->

[^6]: 使用 UMO 通用时间计法，即为格万尼斯-艾库尔时间计法。
[^7]: UMO 中有名的童谣之一。出自梅尔斯星与以斯珠尔星的战乱背景之下。

<!--（加黑加粗）-->**（本文所有名词、诗、童话、人名等皆为EXPLORER版权所有。）**
