---
title: 'R.I.P QianMo'
date: 2021-12-11
tags: RIP
categories: article
---

> 毛星云 (1991年-2021年12月11日)，湖北宜昌人。中华人民共和国程序员、专栏作家，网名“[浅墨](https://github.com/QianMo)”。南京航空航天大学硕士毕业，2014年微软最有价值专家奖得主。2015年6月起在腾讯游戏任游戏引擎开发工程师、引擎开发组组长（Lead Engine Programmer）。曾因患抑郁症于2021年8至9月住院，2021年12月11日自杀。出版有书籍《OpenCV3编程入门》《逐梦旅程：Windows游戏编程之从零开始》。
>
> ——维基百科
>

> 我们都还年轻，该做的梦及时去做，该追寻的梦想用力去追寻。
>
> 我有一个梦想，将来的某一天，大家都能玩到拥有自己本土文化的优质游戏。
>
> 我有一个梦想，有一天，西游记能出ACT，让老外去体会中国文化西游记中“斗战胜佛”的打击快感，那一定比西方的动作巅峰之作《战神》、《鬼泣》更加深邃。
>
> 我有一个梦想，有一天，上海滩能出沙盒游戏。而不是玩《GTA》感受美国梦，亦或是玩着《热血无赖》体验国外公司强行塞给我们的“中国文化”。
>
> 我有一个梦想，有一天，不少3A大作不需要汉化，因为是我们自己的游戏，配音是中国的，文化也是中国的。
>
> 我有一个梦想，将来的某一天，国产游戏能像中国的其他产业一样，以一个领跑者的姿态，面对全世界，面对全宇宙，器宇轩昂，扬眉吐气。
>
> 这会是由我们一起去完成的梦想。
>
> 等着我们的好消息！
>
> 一浅墨_毛星云

虽然平时没太关注腾讯游戏的事情还是看到了这个消息。

对这个名字也不太眼熟，但根据描述应该是很强的技术工作者吧。

考虑一下还是把这篇发上来了，不仅是为了纪念，同时也希望他的愿望能被更多人看到。

说实话，我对国产游戏的未来没什么信心，就算我们已经有《原神》这样的现象级作品。

目前的游戏产业政策和舆论环境都不令人放心，更何况一些中国玩家和开发者居然在这种情况下还能搞“饭圈”和智障宣传（见《原神》和《幻塔》的社区争议）。

我们总要意识到国产游戏的发展可不是只受限于垄断，更多的精力应该放在尝试改变政策环境、改变社会印象、促进文化解放、精进制作技术和社区联合鼓励上，而不是这时候还忙着“守护”某个游戏或是发行者。

> 所以我时常害怕，愿中国青年玩家和开发者都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃和恶意抹黑者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
> 
> 此后如竟没有炬火：我们便是唯一的光。倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失。不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火和太阳们；因为他们照了国产游戏，连我们都在内。
> 

<script>
function greyscale() {
    var newstyle = document.createElement("style");
    var newstylecontent = document.createTextNode("html { -webkit-filter: grayscale(100%);-moz-filter: grayscale(100%);-ms-filter: grayscale(100%);-o-filter: grayscale(100%);filter: grayscale(100%);filter: gray; }");
    newstyle.appendChild(newstylecontent);
    document.body.appendChild(newstyle);
}
greyscale();
</script>
