---
title: 【转载】摘录自「SCP基金会」中的一些句子
date: 2021-11-24
tags: 转载 SCPFoundation
categories: article
---

作者：智子酱 & sunsets-deprecated-username

出处：https://www.cnblogs.com/Helium-Air/p/scp-words.html 有修改

版权：本作品采用「[署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 国际](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)」许可协议进行许可。

---

> 已死之人，向赴死者致敬。
>
> 我想要宪法赋予我的那个世界。
>
> 大概你的确是死了，但我们还在前行，消逝的能够被盖棺定论，而还存在着的仿徨呐喊抗争着，却在眨眼就会丧命，空中会窜出无敌吃人大蜥蜴，永远有儿童和女孩在惨叫的世界的黄昏里，拾起那一朵清晨看见过的花。
>
> 当你们的时代过去，请继续送出信息，好让下一个声音响起来对抗黑暗。
>
> 他们很快乐，至少在最后之前。不是所有的船都得在黑夜中航行。
>
> 你已经做完了你必须去做的事，现在，请休息吧，晚安。
>
> 我会使得我们的宇宙成为一个值得拯救的宇宙的。
>
> 她死在一个遥远的地方，脸上带着笑容，手里握着武器，身边围着敌人。她向我们展示了一个真正的战士应该是什么样子。
>
> 我看到一片广阔的海岸，在我们面前展现的事物超越头脑所能理解的范畴，沙滩上的每一粒沙子，每一滴水和空气分子都是在讲述一个故事。每个都是要被唱响的歌。他们每个人都充满生机，笑声，苦难和仇恨。他们都是一样的，即使他们都是不同的。
>
> 我爱你，红。我爱你，安娜。五年，十一个月，二十天。
>
> 那些受影响的人，是因为他们失去了他们内心世界的孩子。他们不能只看到最表面的东西，他们把自己的观点注入一切然后从中获取乐趣。
>
> 神破碎自己，我们才得完整.
>
> 所以我央求你：这—真知—绝不能被抹去、遗忘。这不是收容。这是疯狂。
>
> 大概人们能哀叹于你的不幸，但没人有资格评论你为"不争"。在这个遍布异常的世界里，努力在绝大多数人眼前拉上一张布帘。从无数扭曲而血腥的异常下保护绝大多数人类的我们，可能面对着每天都有值得尊敬的人因异常而死亡的不幸，但也能在和这一切抗争着的同时，期冀着一个立于晨间，蝴蝶环绕翩翩飞舞的世界。
>
> 他想起内布拉斯加的麦田。
>
> 用伤害无辜者来掩盖自己的错误是心虚的体现，也永远掩盖不了。
>
> 他们也一样。
>
> 根据完整版资料我发现，601 被姜特工发现的地方，就在那段时期执行流产手术频率最高的医院原址，更精确一点说，就在那个医院的化粪池原址。那一百天内被强制流产或者“生下来就掐死”的数以万计的婴儿，他们本可能成为你，可能成为我，可能成为这个世界上的任何一个人和任何一个人的爱人，但他们的生命还没开始，就被埋葬在了那个化粪池。
>
> ……是神又怎么样呢。这个国家最早的传说里并没有神的席位，取而代之的是被山挡住就决定挖山的农夫，被海淹死就去填海的小女孩，被太阳炙烤便搭箭指向太阳的猎人，或者从神那里偷来土壤治水的老人。“王侯将相，宁有种乎”，没错吧？我们的历史，从来不是由神兽或妖，而是由普通人来书写的。
>
> 我来自一个受过伤痛的国家，我们的国家飞速发展，只是有些人被牺牲了而已。没有人听到他们的声音，没有人看到他们。所以我想，我能看到他们，在正确的浪潮中，逆流而上看到那些被牺牲的无辜者，帮助他们。可是现在我还是站在大多数人那边，站在世界那边，站在’正确’那边。那么，至少让我听到她吧。
>
> 神看不见我和我的个案们。我能。
>
> [天匠染青红，花腰呈袅娜，真美啊。](http://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-cn-073)而吾与子所共。
>
> 什么话！博士小姐休要这样凭空污人清白！君子固穷，我们这样的人，作不出文章，便怪富人，怪状元，怪皇上，怪讲学先生？为何唯独怪不到自己？自己作不出文章，便要使富人家的小公子也作不出，孔夫子的道理都学到哪里去了？
>
> 但是小姑娘，有些时候就算是知道说真话的代价是什么，还是要有人去做。能独立地表达自己的观点，却不傲慢，对政治表示服从，却不卑躬屈膝。能积极的参与国家的政策，看到弱者知道同情，看到邪恶知道愤怒，我认为他才算是一个合格的公民。这就是为什么很多人，包括我推测的你所在的组织，还是在持续不断地明知不可为而为之的理由。
>
> 我想我的女儿，无论是这辈子还是下辈子，都会以成为你这样的人为榜样，而我无条件支持她。我希望我的女儿成为她想成为的人，而非社会上希望看到的标准女性。我希望她找到自己的方向，自己的热爱，和自己的价值。我希望她坚定地面对一切黑暗，这样才能坚定地享受光明，我希望她坚定而不忘初心。我想你做到了这些。所以尽管，我和她都离开了这个世界，但我希望你，继续走下去。以我女儿短暂的人生中达不到但本能达到的优雅而优秀的姿态，不被那些东西压垮，我想这是我最后的心愿。
