---
title: "【转载】No.44880434 - A岛匿名版"
date: 2021-12-02
tags: 转载
categories: article
---

作者：**无名氏** ID:phKeaLx

出处：[No.44880434 - A 岛匿名版 (adnmb3.com)](https://adnmb3.com/t/44880434?page=1)

授权：标明出处

---

# ■■ 市动物园园区游客守则

亲爱的游客，欢迎你们来到本市最大的动物园。我们收录世界上大部分动物，并保证为每一种动物都打造适宜它们的环境，希望您和您的孩子可以观光愉快！在观光游览时，请各位游客务必遵守以下规则，以确保你们的安全，否则后果自负。

1.本园安全措施保障绝对没有问题，动物没有出逃的可能性，尤其是小型草食动物大多被关押在不可触摸的封闭性环境里。因此，如果您看见路边有逃跑的兔子，请立刻带着您的孩子远离并报告工作人员，不要靠近，不要触摸，尤其是兔子发现并且开始高速靠近你的时候。

2.猿类的园区只有一条街道，且只展示猿类动物。如果您发现了两条街道，且展示动物包括兔子，请选择左边那条，并尽可能快速地结束对该园区的参观。

3.大象是一种体型巨大、有着扇子一般的耳朵、鼻子很长、腿粗得像柱子的生物，而且不是白色的。请确保你在大象园区看见的是且只有大象。

4.动物园的饮料店不提供“兔子血”，如果您在货架上看见了，请不要购买。

5.不要独自停留在兔子园区的树荫下。

6.本园没有海洋馆。如果有工作人员向您贩卖海洋馆的票，拒绝他们。

7.如果您已经看见了海洋馆，立刻离开，并打通地图上标记的电话进行告知。

8.不要投喂兔子。其余的动物都可以。

9.兔子不会发出笑声。如果您在参观兔子园区时听见明显不来自游客方向的笑声，离开园区前，请把地图上虚线处撕下来握住，在彻底离开动物园时不要离手。

10.如果您触犯了以上任何一条，并且发现自己正在迷路状态，和其他熟人走散，请立刻在一刻钟内找到离您最近的饮料店，告知那里穿蓝色工作服的售货员（注意，如果看见穿黑色工作服的售货员，不论对方对您说什么都请假装没听见），他会马上带您到狮子园区的工作通道。不要害怕，这里的狮子不会袭击您，躲在假山后面，等所有的白狮子都开始吼叫后，工作人员将会带你离开园区（请确认他是蓝色衣服），这时候你的家人朋友会在狮子园区门口等着你。在这一切之后，立刻离开动物园。

11.本园只有四头白狮子。如果在第十条描述的情况中你看见了四头以上白狮子在吼叫，不要离开园区，并告知工作人员，等白狮子数量恢复四头后再离开。

12.可以给 12 岁及以下的孩子购买任何动物周边玩具，包括兔子；13-17 岁的孩子购买兔子玩偶后，请在一个月内丢弃；18 岁及以上的人群不可以购买兔子玩具。

13.如果看见有戴兔子耳饰的人跟随人流进入大象园区，必须放弃参观该园区。如果违反本条，本园不对您的安全负责，且无法给您提供解决方案。

14.狮子园区是安全的。如果您遭遇任何您无法解决的危险事件，也无法求助，请立刻、不择手段、尽一切可能前往狮子园区。

15.警惕和您走散过一次以上的朋友，尤其是他们反复劝你前往海洋馆或大象园区时。

只要遵守以上规则，您就会拥有一个愉快的动物园旅程！您和您的孩子都将收货数不尽的快乐和知识！遵守规则，注意安全，祝您和您的家人朋友玩得开心！

---

# 员工守则

本园拥有极高的员工福利，十倍加班费和大量年假额度，且为所有员工购买保险。希望您在牢记员工守则的前提下尽心尽力工作，确保自己的安全。生命可贵，仅此一次，为了您的家人请保护好自己，遵守以下规则。

1.如果发现逃出来的兔子，不要直接进行捕捉，也不要靠近，把它们引到狮子园区，接下来的事请交给白狮子们。

2.猿类园区只有一条街道，如果有游客汇报出现两条街道，且展示动物包括兔子，请把已经进入园区的游客带领往左边的街道，并关闭园区入口。等所有游客离开园区后，封锁猿类园区至少十分钟。

3.如果在检查大象园区时觉察到你观测的大象与标示牌上的大象形象严重不符，停止观测并反复告诉自己真正的大象是标示牌上的生物，而不是你所看见的。

4.如果你在饮料店工作，请每隔一小时检查一次货架，如果发现凭空出现的“兔子血”，马上收起来并妥善保存。

5.每隔一个月修剪一次兔子园区的灌木，尽量不要让该园区出现遮阴处。

6.本园没有海洋馆，如果你的同事对你提起海洋馆并肯定它存在，马上停止对话。这个同事已经不是你认识的人了。

7.如果你看见了海洋馆，不要进入，告诉自己它是不存在的，马上离开。

8.投喂兔子的时间间隔是七天一次。不可以投喂规定食材以外的任何零食。

9.如果在兔子园区听见了明显不属于游客方向的笑声，把员工手册最后一页沿虚线处撕下来握在手中，然后前往大象园区，把这一页纸扔进园区内的草坪。其他工作人员会知道发生了什么，不会责备你扔垃圾。

10.如果有游客向你求助，声称在违背游客守则前提下与家人朋友走散，立刻携带该游客前往狮子园区，交给狮子园区的工作人员，他们会知道怎么做。在此期间你可能会遇见穿黑色工作服的同事试图参与你的工作，拒绝并无视他们。他们不是你的同事。

11.狮子园区的白狮子只有四头。在白狮子突然增加到四头以上的时候，把“兔子血”拿出来给它们看，并把它泼向立刻跑过来的第一头白狮子。做完这一切后，立刻离开。不要在此期间盯梢多出来的白狮子。

12.不要私藏/整理/进货/使用兔子周边。本园出现的所有兔子周边都尽量不要触碰。如果游客提出购买兔子周边，确认即将拥有它的人未成年，否则不要售出。

13.如果看见有兔子耳饰的人进入大象园区，马上驱散附近的游客，并守在大象园区门口直到听见园区内有孩童尖叫声为止。

14.在五分钟内感觉到耳鸣/胸闷/偏头痛/眼睛红肿是正常现象，不必多虑。但如果该现象超过五分钟，立刻停止工作，不择手段尽你所能快速地前往狮子园区。

15.友善地对待白狮子们。在白狮子数量只有四头时，不用对它们有所任何防备，它们从小被训练亲近人类。【如果你不幸被正常状态下的白狮子袭击但没有当场死去，第 6、7 条守则作废。不要急着去医院，你不会死。离开狮子园区之后，前往海洋馆，你会很快发现它。你将穿上黑色的工作服。】（原文为涂黑效果）

---

# 海洋馆门口张贴告示

如果你有幸能看见这张告示，请不要声张。让其他人发现你能看见是忌讳的。相信你可以从地图上的守则看出来，这个动物园并不安全，甚至诡异。我们是立志于保护无辜游客的暗访政府组织，请务必遵循以下规定以保证你的生命安全，这是你逃出这个动物园的唯一渠道。

1.进入海洋馆，这里没有人，在门口直接领取黑色的制服穿上。这是向我们工作人员发送接受被救援信号的唯一方法。当你在外面走的时候，我们的工作人员会注意到你的衣服。不用担心动物园正式员工找你麻烦，他们不会搭理你。

2.不要去狮子园区。

3.确保你所在的任何位置都有兔子，逃跑的兔子、兔子周边玩具、带兔子耳饰的人，或者饮料店的“兔子血”。兔子是我们的暗号，它们象征“安全”与“保护”。

4.参观大象园区时，不要看标示牌。

5.不要相信地图上任何一条标语，也不要照做。如果你做了任何一条，请立刻检查动物园入口提供的每人一张的地图上标有虚线，沿虚线撕下来，前往兔子园区，并尽可能不被发现地把这一张纸喂给兔子，然后停留在这里。等你听见明显不来自游客方向的笑声时，就可以离开该园区了。在这之后，请前往猿类园区，安全出口在右边街道的尽头。

---

# 游客捡到的纸条，边角写有字迹潦草的“【逃走】（原文为涂黑效果）活下去”

1.“兔子血”不存在，是“山羊肉”（这条被反复写上又划去，看不清划掉的内容）

2.山羊园区是大象（这句话下面画了一张歪歪扭扭的长着兔子耳朵的大象）

3.兔子会吃掉猿猴（这句话被划去，并在猿猴一词上圈记了问号），在猿猴园区不能和工作人员说话，不能出去，不能投喂猿猴，不能在只有一条路时进入

4.不能在没人时进入海洋馆

5.只有“山羊肉”是可以吃的

6.如果海洋馆晚上关了灯，可以在海洋馆过夜，他们不会锁门

7.前四头白狮子是猿猴，第五头白狮子是山羊，兔子是大象，蓝色是黑色（这句话被加了重点）

8.你是大象（这句话字迹极其潦草）

9.我是山羊（这句话字迹异常工整）

---

# 海洋馆内部张贴告示

1.不要在有人时进入海洋馆。如果你进来后有工作人员接待了你，在看完这条告示后请立刻找借口离开。

2.如果你看见这条告示为止，都没有工作人员出现，可以留下来参观、休息。这里的食品都是免费供应，可以自行拿取，但是不要食用“山羊肉”，如在货架看见如此标识的食品请无视。

3.如果你在 16：00 之前进入，在海洋馆内停留时间不可多于半小时。

4.如果你在 16：01 之后进入，在海洋馆内停留时间不可少于四小时。

5.这里是海洋馆，只会存放海洋生物。如果你在鲸鱼区看见在水里游泳的大象，请不要大声呼喊或者做出张扬反应，那是出于趣味性放置的 3D 投影特效。平常对待，假装那就是鲸鱼。

6.海洋馆可以用于过夜，水母区的左手边有提供给流浪汉或者旅行中游客的临时钟点客房。如有必要使用，请在入睡前关闭房间内置的水母小夜灯。

7.我们的工作人员统一穿红色衣服，且只在晚上 12：30 后对海洋馆进行每日例行打扫检查。如果遇见黑色工作服的人自称海洋馆工作人员，可以与之对话，也可以同意让对方担任暂时导游，但不要把你的地图交给对方，尤其是沿虚线撕下的部分。

8.违背以上条例，安全问题后果自负。

9.海洋馆存在，且不服务于任何组织。

---

# 海洋馆员工守则

1.海洋馆白天不需要工作，你的上班时间为晚上 12：30~次日 6：00。可以适当迟到早退，但千万不要早到和加班。

2.水母区左手边的钟点客房给附近的流浪汉和有需求的游客准备，上班后请检查他们是否在 1：00 之前关闭水母小夜灯。如果没有，提醒他们直到他们关闭。你有权强行关闭水母小夜灯，不论如何，不要在 1：15 后让水母小夜灯依然亮着。

3.鲸鱼区溺亡的大象尸体是正在实验中的 3D 投影技术，不管它看起来多真实，不要管，无视它就好。也不要探究开关位置，它没有被关闭的必要。

4.监控室的设备已经损坏且不便维修，所以请每个小时巡逻一次。突然停电和不明噪声是正常现象，不用担心那些鱼的安全。如果感到不安，可以在水母区休息。水母区供电设备完善，绝对不会停电。

5.外来游客手持动物园地图是正常的。不要回答“海洋馆在动物园哪个位置”的话题，对方如执意追问，可以马上离开。

6.周日下班前要记得给水母小夜灯充电，不论如何不要忘记。

7.每天更换一次货架上的食品。如果发现标注“山羊肉”的陌生食品，请单独收到鲸鱼区的收纳箱里面。会有人替你处理。

8.工作期间可以在馆内任何地方散步，但是不要离开海洋馆。如果借宿的游客试图在凌晨 6：00 之前离开，尽可能劝阻他们。拦不住的话不必起肢体冲突，也不必跟着他们离开，继续做你自己的事就好。

9.如果借宿的游客穿了和你相似但是是黑色的工作服，拒绝他们的留宿，用强硬手段把他们赶走。水母区的工作台放置有电击棒和麻醉枪。

10.如果借宿的游客携带了兔子周边，在他们睡着后偷走，放置到鲸鱼区的收纳箱里面去。游客醒后不会追问你。

11.如果借宿的游客试图和你聊天，你可以聊，只要不耽误及时关灯。不要在话题里提到“动物园”，如果对方提起，马上转移话题。

12.海洋馆独立运营，外面没有动物园。牢记这一点。

---

# 三年前的大象园区工作的保安贴在安保室里的便签条

与我换班的人、偶然来到安保室的人，或者以后看见这张便签条的新人，你好。在你的工作期间请一定按照便签条的要求去做，这是我累积下来能保持安全和精神稳定的工作经验。我不希望再失去哪个同事，不希望再经历莫名其妙的事。我相信你也不想。看完这些忠告后就假装没看见地做你的事吧。

1.时刻记住你衣服的颜色。它可以是任何颜色，红色的、蓝色的、黑色的。不要变更衣服的颜色。保持对自我认知的坚定是非常重要的。不要让“它”发现你在对外界的认知迟疑惶恐、举棋不定。

2.去相信。去相信。去相信。人类是值得你去信任的，只有人类值得。

3.兔子会吃人，带兔子耳饰的人不会。树荫会吃人，修剪树荫的人不会。大象会吃人，看大象的人不会，不看大象的人也不会。白狮子会吃人，发光的水母不会。（稚嫩仿佛孩子的笔迹：因为水母没有脑子吗？）

4.“它”被阻止会哭，“它”成功了会笑。不要管“它”是什么，只要发现了“它”就要远离。他们还不知道。

5.莫名其妙出现在任何地方货架上的食物都是试探。不要看食物上面的标示牌，也不要管别人如何称呼它。无视，必要的话当成普通食品购买并吃掉。不要让“它”知道你已经察觉到“它”了。

---

# 动物园园长办公室文件

（无标题，无导语，只是一份打印的文件，用胶带死死贴在木桌子上）

1.接受任何员工，不管他们穿了什么颜色的衣服。虽然动物园只提供蓝色工作服，但如果有人穿同款式的黑色/红色工作服出现，请把对方一视同仁作为员工对待。

2.在无人的时候，办公室门外出现孩子的哭声和笑声都是正常现象。无视，假装没有听见，切忌表现出不安或者烦躁。

3.不允许员工把宠物带来动物园，如有人执意违反，不必罚款，只需要求对方后果自负。

4.每三天检查一次狮子园区的白狮子数量，并把白狮子数量变化频率记录下来，存放到电脑文件夹“它”的表格里。不要追究“它”指的是什么。不要给文件重命名。不要和别人谈论这个文件夹，包括家人。

5.每张地图上必须存在可以按虚线撕下来的部分，地图需由特定厂商生产。厂商联系方式在文件夹的 word 文档里。办公室需要常备至少三张地图供随时使用。

6.不管大象园区的保安辞职频率多高，要求福利多离谱，善待他们，尽可能满足他们的要求。他们不是在无理取闹。但最好不要深究他们如此要求的原因。

7.检查员工工作时，如果看见员工捕捉逃走的兔子、捡回干涸的水母或者被白狮子咬死的兔子，是正常现象，不必指责或追问；但是请检查他们的确妥善处理完毕。

8.办公室在凌晨 1：15~6：00 之前必须保持开灯状态，哪怕没有人。这里的供电设备比任何园区都强，停电是不正常现象，如果出现，立刻把办公桌右手边备用的地图按虚线处撕下，然后握在手中走出。告诉你遇见的第一个员工这件事，不管对方穿什么颜色的衣服、正准备去做什么事，要求对方去帮你处理停电。他不会拒绝你的。

9.不要深究海洋馆是否存在。但如果你看见了海洋馆，可以进去走一走。在海洋馆外请遵守门口张贴的告示，在海洋馆内请遵守内部张贴的告示。如告示有矛盾处，根据你看见告示时身体所处位置决定尊重哪一条。

10.办公室的沙发上只摆放了猿猴玩偶和白狮子玩偶。出现山羊/兔子/大象玩具时，今天没有在室内办公的必要。离开，直到监控室员工通知你多余的玩具消失。

11.可以午睡，但如果决定上夜班，不管用什么方式打起精神，不要打盹。如不确保自己的精神状态，不要上夜班。

12.监控器偶尔会损坏，判断是否是正常损坏请检查摄像头上是否有动物毛发。如果有，一个月内不要修复监控器，有需要的话可以自行准备微型摄像头替代，告知情况后财务部会对摄像头费用进行报销。

13.垃圾桶出现干涸的水母是正常现象，清洁工来丢垃圾时提醒一声就好。

14.如果违背以上任意一条，假装什么也没发生在办公室度过 13 小时，就餐请点外卖，并联系员工给你送进来。不要离开办公室，不要正视外卖员和员工，不要看镜子。时刻提醒自己人类有两只眼睛，且只有两只眼睛。

15.时刻记住，人类的生命安全比动物的更加重要。必要时牺牲任何动物。不要心软，你不知道它们是不是动物。

---

# 不知什么人遗留在海洋馆水母区左侧客房的纸张，已被员工放置鲸鱼区储物柜

（纸张开头和边缘写满了“好害怕”“我想活着出去”“不要相信”“要相信”“全乱了”“必须记下来”，应该写标题的地方被加重的黑笔重重写上“不这么做的话绝对出不去了”）

1.猿猴和白狮子能看见“它”，水母和兔子能安慰“它”，大象和山羊是“它”的玩偶

2.相信白狮子；白狮子咬有救的人，白狮子咬没救的人，白狮子的吼叫是驱逐“它”的警铃，白狮子的吼叫是悼念亡者的哀歌

3.换衣服会被发现，不要换衣服（潦草且癫狂的字迹备注：团结、勇气和绝不动摇的忠诚是人类最大的优点）

4.大象区的保安是可以信任的，但是他们每天凌晨 1：00 会下班，要在这之前求助

5.“它”喜欢灯光，尤其是晚上，“它”讨厌密闭空间，要在黑暗的密闭房间休息

6.我操！山羊肉是真的生肉啊！（这句话比其他句子更加潦草；后面有一行稍微不那么潦草的字迹批注：居然他妈的能吃）

7.和猿猴站在一起的时候不会被发现

8.人类是两只眼睛的，而且横着排列，分别在鼻子两侧，其余的都不是人类。人类的样子变了，说明在被“它”看着，要记住人类，不要相信不是人类的人类

9.笑着游览的游客不要搭理，他们什么都没发现。寻找和我一样害怕的游客，他们是可信任的，他们已经知道了

10.感谢干涸的水母和溺死的大象；记住它们都是为了保护人类而死的

11.有出口，不在猿猴园区，不知道猿猴园区出去是什么

12.时刻记住自己是人类，不是动物

---

# 编者汇编的其他值得注意的信息

本来不想单独发串，但没想到在岛外的一个冷门角色同好群看见群友搬运了，表示“是我写的啦，这不是完整版哦”后吓到了群友( ﾟ ∀。)所以干脆把完整版和员工视角都发上来好了

\>>No.44880514

因为兔兔玩偶会殴打成年肥(・∀・)

\>>No.44885283

居然能吓到人，我好开心( ﾟ ∀ ﾟ)谢谢你，这下我能睡得着了 ᕕ( ᐛ )ᕗ

\>>No.44885594

当安全区有一个以上的时候，它和没有毫无区别(・∀・)

本来以为动物园题材会因为不那么恐怖而没什么人感兴趣呢，没想到肥肥们分析热情比我想象中高(\*ﾟ ∇ ﾟ)还有三篇规则，明天更新，为了我个人最喜欢的自由解读不会进行正式解密，全靠肥肥们看完所有规则后自己理解\|∀` )

一个小小的解密提示！会不会一些规则之间存在着因果关系呢？(\*ﾟ ∇ ﾟ)

感觉本意想写自己一直很喜欢的规则类，然而一不小心变成恐解了( ・\_ゝ・)希望的确有人被吓到，毕竟我的初衷是恐怖故事，解密和规则只是为了强化未知带来的恐惧而顺便附带的

到此为止，规则就这些啦(\*ﾟ ∇ ﾟ)已经有肥肥说出正确结论了！不过我不会说是哪些肥肥的，未知才是恐惧的精髓

\>>No.44894973

选择规则所约束的地点，构思异常的范围以及它可能会导致的现象，最后写出在这些现象发生时如何安全自卫，顺序大概就是这样啦(\*´∀`)个人主观感受是这样

虽然看起来我的动物园想安全规避是需要那么一点操作的( ・\_ゝ・)

Po 最后说明一次，本肥不会解密的| ω・´)我很高兴大家感兴趣背后的谜题，而且它确实存在唯一解、确实有肥哥分析正确。但我的重点当然是这个故事的未知背景和自相矛盾的规则破坏掉安全感所带来的恐惧，这本质是恐怖故事嘛，规则类恐怖故事和解密类恐怖故事的精髓我认为都是未知的恐惧( ﾟ ∀ ﾟ)

不过大家这么热情，我就给三条官方提示好了，不要再蹲官方解密啦！实在看不懂就请把它当作一个恐怖故事看待吧！

1.不同势力的各个规则之间存在因果关系。

2.兔子血和山羊肉为同一种物质。

3.目的是“逃离”而不是“维护”。

\>>No.44905896
有真相的唯一解，不过我不会否定其他合理且有意思的思路，因为一来看肥肥们分析确实很有意思，二来我认为不破坏故事本身恐惧感的多角度思路多来一点未尝不是一种联合创作(\*ﾟ ∇ ﾟ)

解释一下，qa 是因为有人在 q 上找到我，而且大家解密热情奇高以至于会追着我提问，我最后同意海龟汤回答一定程度上的最初思路。后来意识到这样事实上打击了我想保留的未知感，也破坏了想象的可能性，因此大家可以不关心这个 qa 问答。我接下来也不会在任何地方对任何问题进行确切答复了。这是我的失误，我很抱歉。希望大家继续按照自己的思路进行快乐的解谜，只要这样能让你们感到恐惧或者快乐。

\>>No.44932404
也感谢各位愿意耐心阅读并发掘出自己心中的真相！我由衷感谢各位的热情和喜爱，并希望我能成为引出更多美玉的砖，要知道我真的很馋规则类怪谈( ´ρ`)

统一回复，开放所有二创/转载授权，但是要标明出处。商用如果能在其他平台找到我可以讨论一下，找不到的话务必不要商用。

最后感谢大家的肯定热爱，希望大家不要在正经创作的版面玩烂梗，不要影响不感兴趣的肥肥刷 a 岛，在其他平台给 a 岛引流是我疏忽了的问题，我很抱歉。

临时通知，因为一些原因，游戏不再继续授权制作，之前授权的可以继续，但接下来不会再授权任何一方制作游戏。其余二创不受影响。感谢理解。

不必担心。可以期待。
