---
title: '几个Galgame/视觉小说赏析'
date: 2022-01-12
tags: 游戏 Galgame 视觉小说
categories: article
---
假期无事，搞了几个Galgame/视觉小说玩玩。

个人比较喜欢meta类型的游戏，因为看着游戏角色试图作妖吓唬我却没想到我比他们以为的懂得多真的很有趣。同时也找了个R18向的做对照。

## 奴隷との生活 -Teaching Feeling-

（R18警告，有违背伦理的情节）

*有点现实意义的R18类游戏。*

这个游戏最大的现实意义在于，它体现了这几个观点：奴隶制度是错误的、与非成年人发生性关系是错误的、对人的关爱是重要的。

**公益广告：如果您的文明允许您获得奴隶，请不要这么做。如果必须这么做，请尽可能对你的奴隶好一点。**

这个游戏引擎似乎很大程度上基于Chromium，游戏可能基于Web技术。人物立绘（是叫这个吧？）通过只替换不同的部分实现，这说明这种方法在很早就出现在Galgame中了。

## Doki Doki Literature Club

（恐怖游戏警告，有违背伦理的情节）

*希望与玩家（而不是主角）发生恋爱关系的Monika的努力和释然。*

*（震惊！文学部部长自学Python竟是为了...）*

在独立游戏Galgame中算是很高的水平了。

对我来说最欢乐的作品，因为我在玩它之前解包出了完整源代码和资源文件（甚至在自己的项目中还借用了一点），这说明**基于Python的程序真的不太容易做反盗版，如果您对此有不同的看法，欢迎交流。**

读过源码之后，Monika的任何行为都被我预知了，游戏最大的亮点也随之消失。我甚至有些恶趣味地把象征Monika人物“灵魂”的chr文件放在博客资源文件里任人下载。

游戏引擎是Ren'Py，基于Python2，原生提供打包功能但除了代码注释之外所有的细节都会保留。

## 君と彼女と彼女の恋。

（恐怖游戏警告，有违背伦理的情节）[你和她和她的恋爱。 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书 (moegirl.org.cn)](https://zh.moegirl.org.cn/%E4%BD%A0%E5%92%8C%E5%A5%B9%E5%92%8C%E5%A5%B9%E7%9A%84%E6%81%8B%E7%88%B1)

*对“在Galgame中为了收集CG与每个角色发生恋爱关系是否有悖情理”的讨论，虽然有些强行。*

*（震惊！学习编程和游戏制作竟能逆天改命...）*

貌似是自研引擎，没办法提前读源码的meta是比较有趣的，我很喜欢它的GUI。

这两个倒霉孩子（甚至包括主角）都有“不够坦诚”的特点，只有主观不坦诚和客观不坦诚的区别。“彼此喜欢、却不能成为恋人、这太奇怪了”造成了本作一周目剧情的主要矛盾。

这个剧情有点悬疑的色彩，可能是因为我提前知道这里有meta元素，我看着那两个倒霉孩子瞪得溜圆的眼睛都感觉瘆人。

我的简单评价是：“**您二老互相逗着玩去吧，我可不奉陪。**”

它提出了一个很值得思考的情景：一个人不擅长但需要假装善于交际。这种情况在现实生活中不算少见，会不会也是一种人的异化？

这个游戏的表现效果不错，但不会调用独立显卡，当特效很复杂的时候风扇就会变得很响。

操作体验不太好，我只是想看meta的部分却要疲劳地点击鼠标经过没什么卵用的剧情还有杀猪一样的叫声。

“NTR游戏”是什么鬼啊？！

一周目的剧情可以说是非常“正能量”了。

二周目：

[曾根美雪](https://zh.moegirl.org.cn/%E6%9B%BE%E6%A0%B9%E7%BE%8E%E9%9B%AA)是“官配”CP（在二周目中坚信这一点直到发狂），可以联系“作者”“修改”游戏，会依稀保留一周目的记忆，认为玩家尝试与另一个角色产生关系是不道德的，报复玩家。[向日葵](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%90%91%E6%97%A5%E8%91%B5(%E4%BD%A0%E5%92%8C%E5%A5%B9%E5%92%8C%E5%A5%B9%E7%9A%84%E6%81%8B%E7%88%B1))（生日5月23日）是测试员/Debugger，可以联系“作者”“修改”游戏，无意中和主角产生感情（当你的Debugger有bug）。我的赛蕾斯蒂娅公主在上啊，您们是疯了吗？！我的小祖宗们啊，我什么都不想干能不能让我消停点？！

**公益广告：当有学生夜不归宿、联系不到监护人、住址不明却还活得好好的时，无论如何，请立刻联系当地社会保障部门。请不要在你生产环境的App中引入基于强人工智能的自动修复功能。**

> “存档试试？”
>
> “欸？”
>
> “有存档的话，就算失败也可以重新来过哦”

这个对话点个赞。

呼叫号码：“999”“0523”输入两次 即“999-0523-0523”

三周目：

啊...我亲爱的美雪同志（既然都是技艺不精的程序员，我们就是同志了），勇气可嘉...我要让你知道谁才是真正的程序员/“神”！（黑化）

“99998640837”（美雪同志的）“神”

我决定诱敌深入。

利用多个选项和剧情创造几乎独一无二的随机性...真是聪明，我做视觉小说的时候怎么没想到呢...

四周目：

**“Characters Lives Matter”**

CDKEY：34302111

99998640837-34302111+11=99,964,338,737

完结撒花。

感觉这里的特效应该都是能用Ren'Py实现的。

## 总结（？）

后两个作品有一定的思辨性，不妨一玩。

对于这两个作品中讨论的道德问题，我个人认为不值得纠结。我们可以对数据和代码运作的东西抱有感情，但不应该要求所有人都这样。

## 后记

我最后还是成功解包了《君と彼女と彼女の恋。》并且拿到了全部剧情源码，Nitro+的游戏引擎采用非常不统一的代码风格（看起来类似JavaScript和XML的混合物）的剧情文件，而且没有用UTF-8编码。并没有采用通过替换不同部位实现人物立绘，而且也没有用滤镜而是根据每个不同的颜色光照重新绘制了每个立绘，所以图片资源很大。

**公益广告：致各位准备觉醒的meta类游戏主角，请不要对玩家的感情有过多期待，你面前的用户有可能是一个面无表情狂按Enter键专注于技术性评估的技艺不精的程序员，根本不在乎你在说什么或者想表达什么，甚至准备玩完之后把你解包/反编译出来看光你的所有细节。**
