---
title: 【二创】【剧本】黑童话一则·改
date: 2022-01-05
tags: 二创 知乎 黑童话 Steam 评论 剧本
categories: article
---

注意：我们相信此作品在一定的修改后可以成为更好、也更能被人们接受的艺术。目前，我们仍在修改此文档，如果阁下有任何建议，请直接[提交您的修改](https://github.com/lwd-temp/lwd-temp.github.io-jekyll/blob/master/_posts/2022-01-05-script-of-a-dark-fairytale.md)，非常感谢您的参与。

------

**未命名标题**

**谢绝标记姓名的知乎用户 著**

**由 Sunset 改编为舞台剧**

*改编者注：改编尽力保持了原著的语言风格，在实际使用时为避免争议以及加强语言的信息密度可能需要调整。这是我的第一次剧本改编尝试，技艺不精，敬请谅解。*

## 演职人员名单

* 虹舞
* 铃音
* 旁白 甲（标准）
* 旁白 乙（虹舞）
* 旁白 丙（铃音）
* 旁白 丁（新闻播报员）
* 真理部官员 甲
* 真理部官员 乙
* 真理部官员 丙
* 医护人员若干
* 舞台控制/现场乐队/舞蹈团/后台助理

## 第一幕

*舞台屏幕作病房背景，左上角显示2025年1月5日。*

*幕布拉开，一名医护人员叹气推车离开。舞台中心置病床，虹舞在上，铃音半蹲平视。*

*乐队起奏，悲凉状。*

**旁白 甲：**虹舞和铃音是在游戏世界相识，多年来形影不离的玩伴。她们原本约定，等铃音的游戏作品上线之后一起边旅行边宣发，谁知铃音的游戏作品三年来迟迟不能上线，虹舞却已是骨癌晚期，恐怕时日不多。

*乐队缓，淡出。*

*聚光灯打在舞台中央。*

**虹舞：** *（无所谓地）*放弃治疗，就这么愉快的决定啦！都已经确定治不好了，还不如干脆……*（看向铃音，欲言又转）*最后几天我要装扮的美美哒，游遍所有想去的地方，这样才好不留遗憾嘛！就这样一天天被拖死在病床上也太不炫酷啦！对啦，还有……*（伸手抓住铃音双手，温柔地）*铃音，到最后我还可以为你搞出一件惊天地泣鬼神的大事情！

**铃音：** *（微笑）*哼～这才像你的风格嘛！那我也要陪你一起到处旅行！只是，你说的，是什么事情呀？

**虹舞：**你不是一直都在期待《玩人迷》上线嘛？*（自豪地）*信不信我敢让它一个月飞速上线？

**铃音：**啊？这……*（顿了一下）*

**旁白 丙：**再难以置信也还是不要泼冷水的好吧？

**铃音：** *（安慰地）*好哒！知道你厉害！

**虹舞：**等我的好……*（脸上的笑容淡了几许）*就是那个意思啦，到时候会给你惊喜哒！

**铃音：**虹舞……谢谢你！*（手握得更紧了）*谢谢你一直和我在一起，谢谢你一直陪我玩，到最后还……

**虹舞：** *（铃音话音未落）*不用谢的啦！你不是一直都说，**尽情玩耍是比延续生命更加值得的事情**嘛？*（两人握在空中的双手一同放下）*

*铃音轻轻拉住虹舞的手，向自己的方向移动几分。*

**旁白 甲：**铃音轻轻拉住虹舞的小手，此刻的她多想让时间定格，再多细听几次虹舞的呼吸和心跳……

**旁白 丙：**虹舞一直都是这样，每天像是有着用不完的动感和生命力，一点都看不出有即将告别世界的样子，前段时间还俏皮的对自己说：

**旁白 乙：**死亡才不是最可怕的事情，比死亡更可怕的明明是……

*改编者注：本文始终没有完整点明这个观点，这里可以有阅读理解。*

*舞台灯渐暗，幕布拉下。*

## 第二幕

*乐队起奏，活泼状。*

*舞台屏幕作鲜艳的游戏背景。*

*舞台灯光亮起，幕布拉开。*

*舞蹈团身着各色衣物由舞台两端上场，就位后如NPC般重复固定动作并走动，重复但不突兀。*

*改编者注：是否需要增加其他充当玩家的角色有待考虑，个人认为不需要。*

**旁白 甲：**那是一年雪花飞舞的寒冬，11岁的铃音和12岁的虹舞，两小只初次相遇在《梦影仙踪》的服务器里，她们同一天创建人物，职业不同等级却总是相仿，每天一起在游戏世界里面狩猎、解任务、摆地摊、扮造型、看风景、聊天、卖萌……度过一个又一个畅快淋漓的日日夜夜。

*乐队淡出。*

*虹舞和铃音分别身着战士与法师装扮登场，相视一笑。*

**虹舞：**铃音～好可爱！

**铃音：**虹舞～你也很可爱！

**虹舞：** *（四处张望）*第一次看到这么美妙的风景，动听的音乐，我好喜欢这里！

**铃音：**我也是初次发现这么有趣的人物技能设计，特地跑来玩啦！

**虹舞：**从今往后我们就一起玩吧！

**铃音：**好的呀！今天去哪里冒险？

**虹舞：**农村的生活真是太无聊了，都没啥好玩的，还是这里好玩！

**铃音：**一个人住在高楼大厦里也好寂寞呢，我就要离不开这里啦！

*两人在舞台上跑跳着，舞蹈团始终与两人保持距离。*

**旁白 乙：**虹舞还是第一次接触在线游戏，上线就选择了无脑狂奔的镰刀战士，明明完全不懂游戏设置的她，却总是一副兴致勃勃的样子到处疯跑。

**旁白 丙：**铃音一看就是资深玩家了，她最喜欢的是外表精致玩法巧妙的元素法师，张口就能说出一点防御抵消几点损伤、每级技能增强多少效果。

*舞台灯渐暗，幕布放下。*

## 第三幕

**旁白 甲：**两只小可爱从陌生到熟悉，从游戏到生活，最后竟然成了形影不离、无话不说的贴身玩伴。

**旁白 丙：**铃音最欣赏虹舞体内那份像撒欢疯跑的小动物一般天然狂野的生命力，这是她不曾有过的体验。

**旁白 乙：**在虹舞看来，铃音好像一座永远都逛不到头的奇幻游乐场，简直是她观赏世界的眼睛。

*舞台灯亮起，幕布拉开。*

*舞台屏幕作两卧室状，从舞台中央位置分开两种不同的装修风格。*

*虹舞和铃音身着日常服饰，手握游戏控制器，头戴耳机，分别坐在舞台两端，面向观众。*

**虹舞：** *（惊讶状）*哎？铃音的梦想是成为游戏设计师嘛？

**铃音：**当然啦！虹舞呢？

**虹舞：**我嘛，*（释然地）*当个环游世界的美食家就好啦！

**铃音：**也不错！只是嘛……

**虹舞：**设计游戏对我来说还是太复杂了。只是什么呀？

**铃音：** *（尴尬地笑了）*只是被你这样一说搞得伦家好想跑出去吃点啥！可惜现在却是02:33……

**虹舞：**哇！我们今晚玩这么久了嘛？完全忘记时间啦！

**铃音：**每次跟你玩久了就搞得伦家完全没有睡意的说，你该不会是有超能力……

**虹舞：**可是这里还想接着陪你玩！每天28小时都不够！

**铃音：**哼哼～那就，*（想了一下）*等我设计一个关卡，让你连续追逐28小时试试看好不好？

**虹舞：**好的呀！

**铃音：**必须一刻不停的玩，中途一刻也不能离开屏幕，28秒没有输入算你输！*（骄傲地）*

**虹舞：**没问题！

**铃音：**就这么说好了哦！海枯石烂都不许反悔！你自己说的，28小时都不够……

**虹舞：**我这就寄张字条给你！一言为定！

*虹舞抓起身旁的记事本。*

*舞台灯渐暗，幕布放下。*

## 第四幕

*乐队起奏，深思状。*

*舞台灯亮起，幕布拉开。*

*舞台屏幕显示铃音与虹舞的游戏装扮并肩坐在第二幕场景中。*

**旁白 甲：**欢快的童年时光总是那么短暂，《梦影仙踪》的服务器也终于走到了运作的尽头。停服前夜铃音和虹舞让彼此的游戏角色并肩坐在初次见面的位置，直到第二天上午所有服务器彻底关停。1267个日日夜夜连续不间断的陪伴带给彼此的早已不知是几生几世的念想和回忆……

**旁白 甲：**现实生活似乎总是难以像游戏世界中那般精彩动人。从那以后虹舞身边再也不曾遇见过像铃音这般好玩有趣的灵魂，生命中像是失去了条光线；铃音依然默默钻研着她此生最爱的游戏设计，却发现身边竟没有一个人愿意支持她的梦想，干脆一不做二不休甩头就离开房间……

**旁白 乙：**虹舞只身跑到大城市寻找她的生活，却发现大城市少了很多欢声笑语，多了太多心浮气躁，原住民好多都嫌她土，都不怎么愿意搭理她这只农村来的野孩纸。她好怀念和铃音在一起的那些日子，唯有铃音一直十分耐心的陪她玩，给她讲述大城市里那些新潮的、好玩的趣事。

**旁白 丙：**铃音独自跑出来转过了好多座城市，却发现竟然找不到一处地方愿意承载她用心设计游戏的梦想，厂商只会琢磨怎样换皮抄袭，小时候玩过那些精品却都走到了崩溃的边缘。她不禁回想起虹舞每当听到她新鲜出炉的奇思妙想时发给她的一张张星星眼、各种掩藏不住的期待。

**旁白 甲：**两小只就这样彼此互相怀念着，终于决定不如干脆约好……

**旁白 乙&丙：**2015年5月7日上午7点，花桥地铁站旁边那家蛋糕工坊，到时候一定要来哦！

*乐队淡出。*

*舞台灯渐暗，幕布放下。*

## 第五幕

*舞台灯亮起，幕布拉开。*

*播放咖啡厅的背景噪音。*

*舞台屏幕作店铺内景，左上角注明2015年5月7日。*

*虹舞与铃音站立在舞台中央。*

**虹舞：** *（靠近铃音）*哇！这就是铃音嘛？！怎么可以这么可爱！？哇哇哇！好萌～好软～好想捏～*（双手捏住铃音脸颊）*

**铃音：**好了啦～*（温柔地推开，揉了揉脸颊）*简直了，捏得伦家整只仙女都不好啦！虹舞也很可爱，比想象中还要动感活泼好多呢！

**虹舞：**呀～抱歉，终于见到你太激动了嘛！我……我都激动的不知要说点什么好啦！

**铃音：**是的呀，能和这样的你相遇而且一起玩耍真是太好啦！

**虹舞：**吃完蛋糕我们一起出去玩好不好？像从前在《梦影仙踪》里面那样一起疯玩！

**铃音：**好哒，这片地带附近有多少好玩哒，带你一起玩个遍！

**虹舞：**28小时够不够？

**铃音：** *（掐腰）*28小时都不够！

*舞台灯渐暗。*

*播放游乐场的背景噪音。*

*舞台屏幕作游乐场内景。*

**旁白 甲：**过山车、摩天轮、旋转木马……两只小仙女一路尖叫着、呼喊着从早到晚，丝毫感知不到时间的流逝，不觉间28小时已经过去一大半……

*舞台灯亮起。*

*铃音拿出一闪闪发光的锁。*

**虹舞：**哎？这是……*（仔细端详）*《梦影仙踪》里面的绝版道具空心锁！铃音你竟然有实体版耶！

**铃音：** *（伸出手）*送给你好不好？这可是限量版藏品，记得好好收藏哦！

**虹舞：**真的嘛？当真白送的话，那我可就毫不客气的收下啦！谢谢啦！不许反悔哦！*（开心地接过）*

**铃音：**不是真的难不成还是假的嘛？真的，一生都不会反悔！

**虹舞：**铃音你真是太好啦……*（拿起锁，盯着锁眼）*哎好像哪里不对？这只锁不是还有一只配套的钥匙嘛？

**铃音：**哼哼～*（故意露出脖颈上的钥匙链）*钥匙就不一起送给你啦，当然是要自己留着戴。

**虹舞：**啊？！*（脸上泛起红晕，不易察觉）*这……怎么感觉哪里怪怪哒？

**铃音：**哪里怪啦？！*（温柔地笑）*我们在《梦影仙踪》里面不一直都是这样解恋人模式任务的嘛？

**虹舞：**哦没有没有！我是想说你怪软萌的！

**铃音：** *（假装生气，难掩笑意）*哼～你可真是 **玩人迷** ！我看你才怪，怪想逗我玩儿的。

*背景音乐淡出。*

*舞台灯渐暗，幕布放下。*

## 第六幕

**旁白 甲：**从那以后两只小仙女干脆住到了一起，每天的陪伴从游戏世界搬到现实生活。冰冷而又陌生的城市里，两小只相互带给彼此温暖和光亮。

**旁白 丙：**铃音依然坚定的走在成为游戏设计师的路上，每天都在钻研怎样编写剧情和设计玩法，就想有生之年做出一部既动人又耐玩的游戏作品。

**旁白 乙：**虹舞看到世间那么多不开心、不热爱生命的人之后却再无心做美食家，她希望找到一种法子带给更多的人欢笑，以及积极向上的生命力。

**旁白 甲：**相同的是，此刻的两小只比谁都能更加体会到电子游戏对她们来说意味着什么， **玩耍和游戏是生命中多么重要多么不可或缺的一件事** ……

*舞台灯亮起，幕布拉开。*

*舞台屏幕作室内背景，左上角注明2021年8月30日。*

*虹舞靠着铃音，手里把玩着挂在脖子上的空心锁。铃音看着虹舞，眼中溢出温柔。*

*全体演员注意：本幕为哑剧。*

**旁白 甲：**转眼间六年过去了，铃音独自完成的游戏作品迎来最终测试阶段，虹舞也萌发了想要开家个人工作坊的小心思。眼看两小只的梦想马上就要实现了，可就在某天下午……

*乐队起，紧张的气氛。*

*铃音的手机响了，她悠闲地拿出手机，却在看到屏幕的一刹那紧张起来。她拿起手机看了又看。虹舞注意到铃音的异常举动也站了起来，两人的动作异常默契。*

*铃音突然变得狂躁，拿起身边的道具刀向场外跑去。*

*改编者注：我不清楚这里会不会有OOC。*

**旁白 甲：**铃音像是突然看到了什么不得了的消息，竟然气得当场跳了起来，抓起一把小刀就冲出去喊着要跟谁拼命！一旁的虹舞看到这一幕简直惊呆了，从游戏世界到现实生活，十一年来她还是第一次看到一向轻柔冷静的铃音发飙，而且竟是这种架势！

*虹舞拦住了铃音，在一段拉扯后，他们含情默默地互相看着坐下。*

*舞台灯渐暗，幕布落下，乐队淡出。*

**旁白 甲：**虹舞早已不记得当天铃音究竟持续狂飙了多少个小时，最后又是怎样冷静下来的，只记得到最后铃音对自己说什么：

**旁白 丙：** **一定不会允许我们从前的故事再也没有机会在世间重演** ，一定会想方设法在即将完成的游戏作品里面再多添点猛料……

**旁白 甲：**还清楚的记得那天是2021年8月30日。

*改编者注：我只认出了这一个时间，“未成年人仅可在周末及节假日每晚玩一小时网游”规定出台。*

## 第七幕

*全体工作人员注意：本幕不升起幕布。*

*改编者注：这里需要更多细节但个人能力有限。*

**旁白 乙：**铃音，真的无法接受哪怕只是一丝一毫的改动嘛？

**旁白 丙：**这不是显而易见的嘛？！假如允许被谁轻易乱改作品内容的话，还当什么创作者？更别说，里面还有那么多属于我们最珍贵的回忆……

**旁白 乙：**那要是一直不能上线怎么办？

**旁白 丙：**那就一直不要上线好了，或者我们可以寻找解决问题的其它方法。很多事情必须一定是半步都不能退让的，不能改动就是不能改动。

**旁白 乙：**真的是，一丝一毫都不可以？

**旁白 丙：**半只标点符号都不可以！假如你今天同意改动半只标点符号，明天你就要被迫同意改动半句话，后天……这样下去还能愉快创作不？

**旁白 乙：**哦，明白啦。就像我布置花园一样，假如允许被谁威逼利诱我胡乱变动的话，那我怕是今后再没机会完全按照我的想法布置花园了……

**旁白 丙：**虹舞真机智，就知道，我只要一点拨你瞬间就懂！

**旁白 乙：**嘻嘻……可是，有什么其它方法能够早点上线嘛？

**旁白 丙：**这件事情我也一直都在想呢……假如世间**至少一半的人**都像你这般机智，都能一点拨瞬间懂就好了呀！或者是， **不需要一半但是有** ……

**旁白 乙：**至少……一半……好像是呢。哎？但是有什么呀？

**旁白 丙：**嘘……到我身边来，我悄悄告诉你！（说悄悄话。）

**旁白 乙：**惊！你真……这法子可真够……你确定这样可以？

**旁白 丙：**试试看就知道了嘛！哎不对……找谁试试看去呀，若不是走投无路，谁又愿意去做这种事？

**旁白 乙：**还真是有点麻烦呢……

**旁白 丙：**好了啦，先不说这些了吧，我现在也不着急上线。

## 第八幕

*全体工作人员注意：本幕不升起幕布。*

*改编者注：这里需要更多细节但个人能力有限。*

**旁白 甲：**

这之后又过了好多天，铃音边在线上积累粉丝边构思着第二部作品，虹舞的个人工作坊也收获了好多骨灰级访客。很多年前铃音在游戏世界里面教会虹舞，一定记得发现和绽放属于自己最亮的闪光点，如今虹舞通过工作坊把体内的生命力同这条思路一起传达给了更多的人。

2025年1月23日是她们相识十五周年纪念日，两只小仙女说好到那天一起环游世界，带好铃音的游戏作品，边旅行边宣发，把现实生活当游戏世界美美的玩一次！不幸的却是，眼看时间就要临近了，上线还是丝毫看不到希望，虹舞却被检出骨癌晚期，仅剩不到一年生命……

病床上的虹舞像是突然变了一只仙女，原本动感活泼的那个她突然不见了，像是突然切换到了沉思模式，开始追问我们究竟要怎样活着，一生要做完哪些事情才算没有遗憾的度过……她突然好羡慕铃音能有一部专属自己的作品，能在离开之前给世间带来一点持久的美妙……

铃音一直陪在她的身边，鼓励她不要灰心，不如干脆把自己的能够想到的事情都写出来，尽量多写一点，就当是创作了吧。生命旅程不过只是场偶遇，又何必感伤离别，谁又能够确定终点是否只是换一座时空继续玩耍呢？趁现在还能在一起，再多创造些美妙的生命体验吧。

时光还在不停流转，虹舞安静的沉思着什么，她的身体被病魔摧残的日渐消瘦，灵魂却一天比一天越发清醒。很快，2025年的新年钟声敲响了，虹舞像是突然一夜间想通了什么，从前那只元气满满、动感活泼的她顷刻间突然完好无损的回来了，触发了本剧起始的那一幕……

## 第九幕

**旁白 甲：**虹舞决定彻底放弃治疗，用最后的生命达成一起环游世界的心愿。时间所剩不多了，顾不上1月23日也等不到铃音的游戏作品上线，她们决定即刻动身出发、说走就走！两只小仙女结伴游遍了世间好多奇妙的地方，度过了虹舞生命中最后一段畅快中夹带一丝小忧伤的时光。

*舞台灯亮起，幕布拉开。*

*虹舞从床上醒来，四处张望，拿起了身边的纸条。*

*舞台工作人员请注意，本幕舞台分为两部分，左侧为虹舞表演区。*

*屏幕左侧作卧室背景，右侧纯黑，右侧不打光，左上角注明2025年1月23日。*

**旁白 甲：**时光终于流转到了彼此期待的那天，铃音很早就醒来了，昨晚还在琢磨怎样给虹舞制造一个浪漫惊喜，刚想动身实施想不到的却是……虹舞不见啦！房间里只有一张小纸条，上面写的是：

**旁白 乙：** *（活泼地）*来玩捉迷藏哦！《玩人迷》一天之内必上线，而且全世界都会播报！惊喜嘛？心动嘛？

**旁白 丙：**虹舞果然是 **玩人迷** ，这次又被她华丽的玩了一次？哼！

*后台作风科、作火科、警铃响起。*

*铃音欲起，被噪音吓到，顿住了，望向窗外。*

**旁白 甲：**铃音刚想动身去找，不想却被外面急促的鸣笛声拦住了——不远处发生了极其不得了的大事情，道路全被临时围住禁止通行了！铃音透过窗外看到有座大楼起火了，那座大楼好像跟阻挠游戏作品上线有千丝万缕的关系！

*铃音不敢再跑出去，索性呆在房间里拿出手机看起了新闻播报——果然全世界都被炸开了锅，纷纷争相播报这件事。*

**旁白 丁：** *（急促地，音量较低）*今日上午七时许，中央政府真理部大楼遭到恐怖袭击，真理部部长不幸遇难。现场浓烟滚滚，相关应急部门正在全力搜救被困人员。根据目击者的描述，楼内的爆炸引发了大火，大多数在楼内的人员没有及时撤离。真理部是我国重要的文化部门，对我国国内的多项文娱产业起着规范和引领作用……

*改编者注：事实上他们真正的上班时间貌似是上午八时，这里只能忽略这个事实。*

*舞台右侧屏幕由黑转为废墟景象，右侧灯光渐亮。*

*舞蹈团身着血红色衣物上场，旋转移动似火。*

*真理部官员甲乙丙不同程度地遭受了创伤，鲜血直流，被数名医护人员搀扶离开，更多的医护人员抬着尸袋匆匆路过。*

*化妆组请注意：无论受伤与否，真理部官员都需要面目可憎。*

*右侧演职人员退场，屏幕画面一转到大楼外广场。*

*那座大楼外面的广场上则用鲜血写着触目惊心的几行大字，视频特效组注意：以下场景需要特写。*

*转镜头。*

**旁白 乙：** *（激动地）*你不让人好好玩耍，就休怪人不让你好好活着！你不正视别人的梦想，就休怪别人不正视你的肉身！

*转镜头。*

**旁白 乙：**电子游戏、明星爱豆、动漫小说、网文剧集都没有了我们不是不能活；眼睛耳朵、鼻子舌头、脊柱肋骨、手指脚趾都没有了你们也不是不能活！

*转镜头。*

**旁白 乙：**再苛刻的酷刑也挽不回不可逆转的伤害，再坚固的牢狱也关不住不需要惜命的人，豁出去谁怕谁呀！

*转镜头。*

**旁白 乙：**别拿玩耍和梦想不当必需品，特别是别人的；别逼到别人非给你一个说法的时候，才醒过来知道霸凌不能有理、欺人不能太甚、坏事不能做绝！

**旁白 甲：**看到那些伤者惨不忍睹的模样，想到它们余生几十年都要像活尸一般生不如死的度过，换做一般人怕是唯有恨死了肇事者。可是想到它们还将掐死多少未来的自己和未来的虹舞、毁掉多少未来的小孩纸本可以有的美妙体验，铃音此刻只想放声欢呼：

**旁白 丙：** *（激动地）*干得漂亮！真有你的呀！

*改编者注：我不清楚这里会不会有OOC，不过考虑到这两位之前惊世骇俗的举动，我觉得可能是没有吧。*

**旁白 丙：**从报道中得知，虹舞搞完事后即刻投湖自……*（低沉下去）*

**旁白 甲：**铃音真没想到，虹舞竟然用如此激烈的手法完成了她生命中的最后一跳，只为声援她一直以来都在默默守护和坚持的，心底那份小小的梦想。

**旁白 丙：**有了这一次，想必从今往后再也没谁敢参与阻挠游戏作品上线了，后果太、太、太……

*幕布放下，灯光渐暗。*

## 第十幕

*乐队起奏，舒缓状。*

**旁白 甲：**

当天下午《玩人迷》原封不动成功上线，不仅如此，整个文化艺术领域的自由创作环境都彻底被完全放开了，小孩纸们终于又都可以重新完全不限时间不限内容自由游戏了， **丝滴依姆再也不会118了** ，再也没有谁敢污名化电子游戏，或是动哪怕半丝想要旧事重提的歪念头。

*改编者注：这篇文章出现的背景时间是2021年12月末到2022年1月初，这段时间Steam商店开始遭受中国互联网审查工具的SNI阻断干扰，当干扰现象出现时，Steam客户端的错误代码是-118。*

《玩人迷》毫无疑问上线即爆款，这部不算有太大创新的作品竟成了当年最大的一匹黑马，单凭创作背景加持就在世界范围内刷爆了好感和惊赞。铃音和虹舞之间的故事成了不知多少游戏制作人的剧本素材和闲谈佳话，为全世界的电子游戏发展史增添了一束抹不掉的光亮。

*幕布升起，打光，舞台中央矗立着墓碑，铃音背对观众，似乎在对墓碑说着什么。*

**旁白 甲：**后来，铃音终于成了史诗级别的游戏设计师，后续的作品一部比一部出彩。只是，每年1月23日这天她都会早早跑去虹舞的墓碑前，边播放着《梦影仙踪》的游戏背景音乐边对着里面说一段悄悄话，偶尔也会把新作品在屏幕中打开，对着里面展示一下画面、音乐、玩法……

**旁白 甲：**那只动感活泼的虹舞像是依然能够时常出现在铃音的脑海中，像是在跳出来对她说：

**旁白 乙：** *（活泼地）*一百年后千万不要忘了，把你设计的所有游戏连同你一起带过来让我玩玩！28小时都不够哦！

*话音渐落，幕布降下，乐队淡出。*

**全剧终。**

## 改编者后记

第一次看到这篇文的时候说实话心里有点不适，我个人并不喜欢只凭一个人的全力一搏（在这里甚至可以定性为“恐怖袭击”）便拯救整个行业的这个想法，更喜欢“不希望失去任何东西，让所有人都能笑着回来”（当然也不太现实），但最后还是被这个略有些*可爱*的文风打动了，也算是部分地赞同了原作者的一些观点。出乎意料的是，原作者慷慨地授权我转载，包括任何形式的传播都可以，惊讶，于是转载。当时的转载理由是“一个有点甜的小故事”，算是我在说服我自己的一点尝试。

之后和我的其他在文学上有所造诣的同事讨论了一下，他的观点是在文学作品中只要不付诸实践无论怎么写都是可以的，这篇文甚至可以再“过分”点。

促成我决定做这篇改编的是《原神》国服部分角色皮肤仓促修改事件（[《原神》将修改部分角色外观，你有哪些建议？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/509909910)），不知道为什么就是很失望，就算我甚至都没怎么用过那几个角色，而且这个事件也佐证了我“不要相信任何不能离开中心服务器运行的应用程序”这个观点。我问了问我自己，“你能让情况变得更好吗，哪怕就一点点？”，**不能**，“千言万语，此时也只能汇作相伴”。

“激进”，我想，应该是对这个故事最恰当的评价。

需要注意，事实上这个故事并不美好，我们不能期待着一个牺牲者去做恐怖袭击来纠正错误（至少和我的观点不兼容），最后这两位天人两隔也着实是个刀，中间的细节我也没有做填充，有几幕甚至没有演出动作。

最后再次感谢那位强烈拒绝注明原作者的原作者的创作。
