---
title: "衡水通报桃城中学相关问题调查进展情况和初步处理意见"
date: 2022-02-22 20:38:00
tags: 新闻 公益 衡水模式 转载
categories: article
---

　　据“桃城发布”消息，22日发布关于网民反映衡水桃城中学相关问题调查进展情况和初步处理意见的通报。

　　针对网民反映的衡水桃城中学有关问题，衡水桃城中学未经认真调查，先后两次在校方信息平台上草率回应社会关切，造成了不良影响。桃城区委、区政府于2月17日成立了由教育、公安、市场监管等相关部门组成的联合调查组，进驻衡水桃城中学开展调查核实。调查组本着高度负责、实事求是的原则，通过实地走访、查阅资料、与教职工座谈、随机抽取学生及家长核实情况等方式，逐项进行认真调查分析，依法依规形成了初步处理意见。现将有关情况通报如下：

　　一、调查进展情况

　　（一）关于网民反映许某猥亵学生问题

　　**针对网传的许某猥亵学生有关言论，公安机关对其在校期间教过的学生及学生家长、多名同事进行了调查走访，未发现许某存在猥亵行为。**有关具体情况公安机关已发布通报。

　　（二）关于违规组织考试和考试排名问题

　　**调查发现，该校落实“双减”政策不到位，存在违规组织周测、月考和公开考试成绩排名问题。**

　　（三）关于强制性收费问题

　　调查发现，**该校存在落实“一科一辅”规定不到位、多征订教辅用书问题，存在学生宿舍单独洗浴刷卡收费问题。**

　　（四）关于食堂食品质量安全问题

　　经调查，并结合市场监管部门日常监督检查，未发现食品存在质量安全问题。但部分被调查人反映，该校食堂确实存在就餐时间短、排队时间长、保温不到位、菜品较少及价格一度偏高等问题。

　　（五）**关于教师收礼问题**

　　调查组随机抽查了该校初中部三个年级441名学生或家长，**均表示没有给老师送过礼。但不排除学生或家长出于顾虑不愿提供线索的情况，欢迎学生或家长提供相关线索。**

　　（六）关于教师经常体罚辱骂学生问题

　　调查发现，该校有学生或家长反映个别教师在教学管理过程中对待学生有批评过于严厉、罚站、打手心等问题，存在惩戒失当行为。

　　二、初步处理意见和整改要求

　　依据《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》《河北省义务教育学校考试管理规定》《河北省教育厅关于规范中小学日常教育教学管理的通知》等有关法规文件，结合调查情况，提出如下处理意见和整改要求。

　　（一）由桃城区教育局对衡水桃城中学董事会予以警告，责令其作出深刻检查，要求其针对存在的问题立行立改，新学期开学前全面整改到位。

　　（二）责令衡水桃城中学董事会依据董事会章程，对学校管理层作出严肃处理。

　　（三）认定衡水桃城中学2022年年检不合格，停止2022年初中阶段招生，压减2023年初中阶段招生规模。

　　（四）责成桃城区纪委监委对相关职能部门履职情况进行全面调查，对失职失责者依规依纪依法严肃追责问责。

　　（五）责令衡水桃城中学自2022年春季学期始，取消所有班级和学科的周测、月考，取消考试排名，严禁发布学生考试成绩。严格规范学生作息时间，切实保障学生双休日和法定节假日休息时间。

　　（六）责令衡水桃城中学全面加强师德师风建设，提高教师队伍素质水平，进一步加强对学生的关心关爱，坚决杜绝惩戒失当行为。

　　（七）责令衡水桃城中学切实加强学生心理健康教育，注重做好对学生的心理疏导和人文关怀。同时，设立举报电话、举报箱，广泛征求意见建议，自觉接受社会监督。

　　（八）责令衡水桃城中学按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求，聚焦从业人员健康和进货查验制度管理、从业人员培训管理、餐饮环境卫生、加工制作过程、餐饮具清洗消毒等环节，切实优化供餐服务，确保食品质量安全。

　　（九）责成桃城区教育、市场监管、物价等相关部门，依法加大对衡水桃城中学的监管执法力度，跟踪、督促问题整改，整改不到位不收兵。

　　对网民反映的其它问题，调查组本着严谨客观、依法依规的原则，继续抓紧工作，深入调查，对调查中发现的违法违规行为，一定严肃处理，绝不姑息。

　　欢迎社会各界对衡水桃城中学有关问题和调查组工作进行监督。调查组公开电话：0318-6989088。

　　衡水市桃城区联合调查组

　　2022年2月22日

-----

## 以下内容未证实，取自较早的“网友爆料”。

我是衡水桃城中学的一名学生。今天上午看到了朋友转发校友的发声，想去看原视频发现已经删除了，不知道我的这些话能活多长时间，但我还是想把它说出来。我永远不会删除这个作品，如果它消失了绝非是我自愿的。

我现在由于抑郁焦虑等心理问题处于办休学的阶段，接下来还需要住院治疗。我身边出现心理问题的朋友很多。原因是什么我不知道，但我相信这其中必定少不了贵校的一份力。

首先，想要进入贵校，是要签订保密合同的。这也为贵校的行为打下了良好的基础，贵校很有先见之明的先割掉了我们的舌头，这可能也是对于贵校的种种行为却没有人敢发声的原因。

贵校采取一周一小测，一月一大测的制度，即使在网课期间也从未停歇过。而教育局在2021年8月30日《关于加强义务教育学校考试管理的通知》中明确规定中小学不得组织周考，月考，单元考。

贵校所有考试明确公开排名，成绩。而上述《通知》中也规定学校期中，期末考使用等级排名评价，不得排名。贵校甚至把每月排名榜单的名次前列学生照片张贴在每层教学楼来强制学生注意排名，增加学生压力。

贵校禁止学生带任何电子产品，也就是说学生无法以任何形式将贵校不合理行为的证据保留。

贵校老师收礼现象严重。家长们为使孩子得到更好的照顾给老师送礼，使贵校本就区别对待学生的现象更猖狂。

贵校食堂食品安全问题严重。我自己在食堂提供的饭菜中发现过：虫子，头发，塑料袋，钢丝球丝。其中头发数量最多，甚至吃出问题的饭菜找食堂窗口更换后，更换后的饭菜能继续吃出问题。据我身边的同学所说，在食堂饭菜中出现的问题还有：石子，小木块等。在衡水哈利逊医院就医时从医生口中得知贵校食品不卫生导致很多学生出现食物中毒，呕吐等状况，来看诊的学生很多。在就诊中和偶遇到的校友聊天中，知道了老师和年级主任非但对该情况不以为然，甚至认为是学生因为厌学装病诬陷学校的食物不卫生。

贵校所售卖的物品价格不合理。甚至为校外所售卖的价格的两倍。学校食堂部分食品也涨价自身价格的一倍。贵校时间安排不合理。晚上十点休息早晨五点半起床，在心理出现问题时我在十二点之前无法入睡，甚至有时候我在一两点钟才能合眼，所以我每天的平均睡眠时间只有五个小时左右。下课时间只有五分钟，一个老师拖一会堂，下节课的老师早来一段时间，课间就基本完全被占用了。

而背诵任务，改错任务和其他各科老师布置的零零散散的人物也完全占用课间时间，请问这些任务我们要什么时候去做？而课间本应该做的喝水，去厕所又应该什么时候做？晚自习的时间分布很紧密，而各科老师作业并不完全按照自己的时间留，七科作业每科多留五分钟，就是三十五分钟，这三十五分钟我们该用什么时间来补？也是课间吗？多少学生晚上不睡觉熬夜到厕所补作业，而睡觉时间满打满算也只有七个小时左右，学生们睡觉时间都要抽出来学习，白天怎么撑过十六个小时的学习？

贵校校方欺瞒教育部门，老师欺瞒校方。为防止教育部门向学生询问学校的真实情况，就在教育部门来学校考察时安排临时考试让学生无法出教室。严格的检查时就仅检查的几天按照规定的时间作息，检查团走后立刻恢复原样。教室里张贴两份课程表，一张为蒙蔽检查团所用，一张为真实的课表。老师们体罚学生，辱骂学生非常常见，每个教室都安装两个监控，老师就将学生拉到监控死角体罚。被扇巴掌，打手心，把试卷，作业等扔到学生脸上属于家常便饭。学校禁止学生说脏话，但老师脏话连篇，从不顾及自身礼仪。尤其是到初三，每一位任课老师都口吐脏字。学校组织学生填写老师的任课状况，教学水平，是否体罚打骂学生等，只要填写真实情况就会被老师叫走进行“教育引导”，而老师们的方式不会得到一丝一毫的改善。有一段时间疫情期间教育部门禁止上网课，补习，学校就以“视频辅导”为由继续上课。

贵校侵犯学生隐私。随时会进行搜身或搜查宿舍，翻查行李箱等检查。甚至有时候宿舍物品柜和床铺会在不知情的情况下被翻乱。网课期间，有些班级老师禁止学生私联，私自建群，还被要求把所有跟同学的聊天记录截图发给老师。

学校将老师们的工资进行区分，老师所教的班级成绩好会取得额外的工资，班级成绩不好就需要写检讨反省，学校压榨老师，更助长了老师压榨学生。老师们为了班级整体成绩好就选择性放弃学生，区别对待学生，双重标准，成绩好的学生是宝贝，成绩中下的学生就是“废物”“猪狗不如”“社会的渣淬”老师们给学生灌输的思想是学习不好就是废物，只有学习才是一切，一遍一遍的磨学生的耳朵达成洗脑的目的。甚至即使是学习好的学生，只要犯了错误会被更过分的辱骂，让学生的自尊心与自信心极度挫败。

曾经一次老师冤枉我，我被逼迫向冤枉我的老师道歉。我要为我的行为使老师冤枉我而向老师道歉。而冤枉我的老师没有错。

疫情期间，学校要求学生必须佩戴口罩，而某老师让学生在她的课堂上摘下口罩，因为我拒绝摘下口罩，她就说出“戴口罩的人才得病，不戴口罩的都没病”“戴口罩的人都是脑子有病”“听不懂人话”等歪曲疫情事实的话。

贵校的心理咨询室形同虚设，学生请求进行心理辅导会被老师冷嘲热讽。

贵校的“自愿”约等于强制。所有辅导资料为“自愿”购买，但课堂老师讲的全都是辅导资料上的题。奥数比赛“自愿”参加，但由于贵校为奥数赛场，所以强迫学生交费报名。前期让学生“自愿”购买在学校没有任何用处只能放假回家看的720元的电子习题，后期又让学生“自愿”购买3000+的辅导资料。

贵校饮用水收费，热水交费。为了让学生交热水费就停掉每层宿舍楼大水房的热水，而每天的洗漱时间宿舍的洗漱间还经常停水，水质发黄。本来位于水房的浴室停用，仅在宿舍厕所安装一个喷头。取消了每周组织的集中到水房洗澡，洗澡时间也需要自己安排，但午休和晚休熄灯之前全部有额外的作业安排，所以学生无论冬天夏天都一个月不能洗澡。并且控制学生的洗头次数。

贵校解决问题的方式是找家长，学校外地学生占一半甚至以上，请问您是一所寄宿学校，找家长的帮助是什么？家长把孩子全天交给你是为了让你麻烦家长两个城市来回跑的吗？犯错误一次警告两次三次叫家长，您没有一点教育学生引导学生使学生正确认识自己错误的想法吗？我听到的“警告”，就是：下次再犯就喊你家长了。

贵校校徽上仁，礼，智，诚四个字，在贵校的生活中我没有感受到任何一个。我感受到的是贵校的洗脑式教育，强制性收费，上欺下瞒，双重标准，对学生和老师的压榨，和资本式的丑恶嘴脸。你们不仅做不到让学生快乐学习，你们甚至做不到保证学生的基本身体健康。我看见的是我自己的焦虑抑郁失眠，我看见的是身边多少和我一样的人。我看见的是学生喝洗衣液，学生割腕自残。安神补脑液一瓶一瓶的灌也睡不着，多少个深呼吸也没办法把我从那些感受里拉出来。

让学生拥有最好的人生不是你们的目标，逼出成绩，逼出知名度才是你们的目标。你踩着普通学校，达到你“私立贵族学校”的身份，而学校内部甚至不如一般的公立学校。你建花园，设计吉祥物，把你的大门布置的冠冕堂皇，外面的人自然看不到里面的腐败。只有真正体会过的人才配来评价你。

我的成绩是班级上游，我曾经有一个基本保持年级前十的朋友，他和我说，他一看见学校的教学楼就已经开始喘不上气。我才知道不只我一个人那么觉得。走进贵校，压力就从四面八方压过来。走进贵校，资本就开始把你吞噬。走进贵校，你就是一个被监视的考试机器。

不要说我们应该感谢我们在贵校吃的苦。快乐的人不是因为经历这些才快乐，他们如果不经历这些只会更快乐。更别说，这到底是“苦”还是其它的什么东西。我们在这里获得了什么？如果不在这里就得不到它了吗？

今天是我抑郁症焦虑症的第336天。去了四个医院见了五个医生我的症状没有丝毫缓和，我甚至开始恐惧见到外人。坦白说我把这些说出来不是因为我有多大的勇气，我也怕被开除，我也不想给家人找麻烦。我只是希望大家醒醒。看看这个学校到底是什么样子的。

我对未来已经没有希望了，我希望大家还有希望。

2022.2.9

（截图水印显示抖音号：35922245206，截至本文发稿之时，此用户已无法被搜索）

（OCR：Alibaba/校对：Sunset，除修改全部标点符号为全角外未作任何修改，保留原文疑似错别字）
