---
title: 报妹的奇妙冒险（穿越篇）
date: 2022-09-29
tags: 原创角色 Sunset 报妹 Ce-daros Cedaros 同人 转载 R18
categories: article
---

作者：向东\/酒千钟\/风车骑士 \<电子邮箱SHA256:1ca0cadb409d6ed44c039c146a83a39d0581a42c525ed746bad9ade301235804\>

本文获得了使用原创角色“Sunset”设定的单独许可，不使用CC协议发布。禁止基于本文的二次创作、商业化使用或转载。

感谢为原创角色“Sunset”创作的作者。

{% include protection.html %}

-----

小野猫从她怀中钻出，跳下围墙，对着她喵喵喵。

报妹站起身，张开手，感受夜风和月光。

报妹蹲下，跳了下去，跳出了牢笼。

人的快乐曾经那么简单，从高处跳下，就会快乐。

报妹从围墙上呼啸而下，时间变慢了，亦或是围墙太高了？有这么高吗？从三百米的高楼自由落体，也只有八秒。

她飞了多久？一分钟？八十秒？

落地之后是什么？一团肉泥，血肉横飞？

她躺在落叶之中，像是林中的精灵，亦或是童话里的睡美人。

报妹睁开眼，是高耸的乔木林。

她为何会在这里？

她拍拍身上的叶子，浑身并无不适，甚至有些舒爽。

报妹观察乔木的叶子，那边更加茂密，判断东南西北。

报妹选定一个方向，用石头在树上刻上痕迹，防止在林子里面转圈。

天色渐晚，仍然没有走出林子的迹象，她不会被扔在深山老林里面。

怎么办？报妹并没有野外生存的经验。

意识渐渐模糊，她多久没有进食了？报妹一阵恍惚。

她眼中倒映出两个灯笼，散发着渗人的幽光。是一户人家吗？她顾不上许多了。

她用力眨眨眼，努力让眼睛聚焦，待到看清，她想要尖叫，喉咙却像被人扼住一样失了声。

哪里是什么灯笼？是一头饿狼的招子。狼的眼睛反射出月亮的微光。

黑云散去，皎洁的婵娟姑娘探出头来，肆意地释放自己的魅力，月照大地。

饿狼更加亢奋，对着婵娟姑娘嗥叫。

一条林间小道显现出来，这附近有人家。可她恐怕要葬身狼腹了。

一支箭飞了出来，她甚至感受到箭矢带出的劲风，钉在她面前的树上。

狼瞧了瞧她，扭头踱步而去，隐入林中。

一个亚麻色猎装的猎人，从黑暗中走出。

风呼呼地刮，一头猛兽从背后扑向报妹，是饿狼去而复返吗？

猎人平静且迅速地搭箭。咻，猛兽应声倒地，报妹回头，是一头野猪。

“余辉。屋里有食物。”她摘下兜帽，露出可爱的包子脸，她走到报妹身边，拉起瘫在地上的报妹。

“我要处理野猪。”余辉掏出短匕，开始处理野猪肉。

报妹本想问问她，自己为什么会在这里？但看着认真的余辉，决定等等再问。

还有一件事，她已经饿到虚脱了。

一间小木屋，屋前是一条小溪，围了篱笆，养了鸡犬。

屋内点着油灯，不算明亮，但却温馨。桌上有烧饼，烧鸡，野果，鸡蛋，还有熬着一锅香喷喷的大米粥，加了些花生，香气更显诱人。

报妹仔细找了找，只有一双碗筷。顾不得许多了。

报妹盛上满满一大碗米粥，呼噜呼噜地开吃，像个小猪，亦或者小老鼠。

余辉这时走进来，脚步不停，走到屋内一角，打开她的工具箱，各式各样的刀具，她挑出几样，又出门去。

“慢些，久不进食，身体脆弱。”门外传来余辉的声音。

温润的粥下肚，报妹渐感舒适，敲开一个鸡蛋，撕下一条鸡腿。报妹吃饱喝足，洗了碗筷，躺在屋内唯一一张小床上，睡觉！

余辉收拾完野猪，又收拾了下自己。报妹在小床上给她留着大片的位置，自己蜷缩到墙边。余辉躺倒床上，通过睡眠缓解处理野猪肉的疲累。

余辉感觉到呼吸困难，她已经五年没有这样感觉了，自那场大火后。

余辉睁开眼，与往常一样，她在卯时醒来。

报妹四仰八叉，手脚缠在她的身上，她被报妹逼到了床的角落，半边身子悬在空中。报妹如果拱她一下，她就会掉在地上。

余辉腰部发力，顶回报妹，余辉这时才发现，少女的酥胸就在她的面前，她想退出去，却被报妹缠住。

余辉试着从报妹的牢笼中脱出。

余辉对上报妹的脸，和她一样，两人都是可爱的包子脸。

这一刻，天地停转，余辉看着报妹的唇，竟想吻下去。她已经多久没跟人这般亲密了呢？

报妹睁开眼，辉姐姐跟她贴在一起，辉姐姐甚至想要亲她。两人将脸撇到一边，比桌上的野果还要红。

不过报妹发现，好像是自己搂着辉姐姐，她无法离开。

报妹松开手，余辉失去了报妹的支持，一下失去平衡。

余辉本能地向床内扑去，好巧不巧，两只小嘴碰在了一起。

再难自禁，余辉抓住少女的酥胸，凶猛地向少女渴求着津液。

报妹将手伸进余辉的猎装，狠狠抓住床单，回应着余辉的攻势。

一曲终了，两人终于分开，躺在不大的床上，呼呼地喘气，晶莹中透着微红。

......

报妹和余辉在小木屋过了三个月没羞没臊的日子。

余辉加装了木床，现在她们有一个舒适的大床，再也不用担心滚到地上。

余辉下山去市场上新买了一只碗，不知有意还是无意，余辉买的碗和她们之前公用的一模一样。

现在，她们不共用一只碗了，她们公用两只碗。

三个月，野猪肉渐渐被她们吃光。余辉也会打一些野兔，山鸡，改善伙食。

最近，余辉打算新打一只大型猎物，以备过冬。余辉细致地准备陷阱，挖坑，拉线，铺草。报妹特别喜欢盯着认真的余辉瞧。她常常惊叹于余辉精准的箭法，那些野兔，山鸡往往不会经历痛苦。她们也常常遇见那头狼。余辉每次和她远远地对峙。

“辉姐姐，你的箭法这么好，为什么不猎射那头狼？”

“小狼，她是山林的守护神，有她，人才不敢来恣意侵扰。”

“原来如此，怪不得辉姐姐每次只向树上射一箭。”

“她和我一样，是逃到这山林中的。”

报妹想知道辉姐姐的过去。沉静，果决，神秘的辉姐姐有着怎样的过去？

辉姐姐并未继续。

她不说，她也不会问。就像她也从未问过一样。

余辉出门检查陷阱，报妹逗狗抓鸡，累了回屋中，修修坏掉的陷阱，补补破掉的衣裳。

铮，一支羽箭钉在屋中的小桌，像是一颗石子落在平静的湖中。

涟漪渐渐消失，湖水重归平静。如无桌上的羽箭，听着屋外鸡鸣狗叫，报妹甚至以为，这就是如往常一样的日子。

狗叫渐歇，报妹平静下来，箭上裹着布条，似乎有字。

报妹摘下布条，上面写着八个繁体字。

腊月寒风，天下易手。

余辉从屋外走进来，看到桌上的羽箭，已明白了大半。

“跟我来。”报妹快步跟上余辉的步伐，像是泰瑞跟着杰瑞。

她递上那块布条，余辉并未看上面的内容，紧紧攥住。

来到她们设置陷阱的地方，一只野山羊被困在其中，余辉解开那些束缚，障碍。

报妹不懂为何，但也跟着余辉一起将她们辛辛苦苦设置的陷阱破坏掉。

野山羊没了阻碍，几个蹦跳，逃到山林深处去了。

报妹擦擦自己的口水，这只野山羊一定超好吃。

“收拾东西。我们离开。”

还未收拾妥当，就听得山下人声鼎沸，一只只火把随风而来。

她们只有向林中逃去。

余辉带着报妹躲进一处秘密山洞，用些山草藤蔓挡住洞口。

阴冷潮湿，让报妹感到不适，她甚至觉得身上有小虫子在爬，只有辉姐姐的手，能让她稍稍安心。

外面不断地传来人的呼喝，报妹紧张地发抖。

“要听听我的故事吗？”余辉想要转移报妹的注意力。

五年前，一场大火，烧毁了余辉的家。那是一座将军府邸，是的，余辉是将门之女。大将军余乐之女。余乐大将军东征西讨，立下不世之功，晚年卸任，病痛缠身，幸有二女绕膝。

余乐薨后，余辉勉力经营将军府邸，糊口度日。

等等，现在是什么朝代？

清顺治十四年。

报妹不只穿越了空间，还穿越了时间。怪不得，那张布条上用的是繁体字。这三个月，报妹从未下过山，也从不和余辉聊现代生活，她没有发觉自己穿越到清朝。

清顺治九年，大选秀女。秀女人数不足，内务府的太监就把主意打到余乐之女身上。

太监陆陆续续来将军府软磨硬泡，轮番施压，削减禄饷。

余辉始终不答应。

终于，内务府太监趁着夜色烧毁了将军府，事后又栽赃给起义军。

余辉逃了出来，却也家破人亡。

那张布条就是当年她父亲的旗帜，父亲的下属对清廷不满，归了起义军。他们想让余辉来领导他们。

腊月寒风，天下易手。

正是起义军的口号。

余辉慢慢地讲，报妹细细地听。

余辉很久没有说话了，山洞内毫无光明，报妹看不见她，伸出手去摸，余辉手脚冰凉，浑身发抖。她太照顾报妹，却忘了自己。

慌乱不断冲击报妹的头和心，她该怎么办？她想要出去喊人来救她，但一股力量扯着她，但那些人都是敌人，余辉不会接受的。

怎么办？怎么办？

这洞内只有她是温暖的。

报妹脱下余辉为她织的羽衣，抱紧余辉，只有她能来温暖她。

亡夜难捱，却也捱了下来。

天将亮未亮，洞外的人声渐渐平息，两人滚烫的身体贴在一起。

山林重归寂静。她们躲过一劫。

余辉报妹搀扶着走出山洞。

不对，太静了。连扰人的鸟叫也消失了。

绰绰影影，火把飞出，将余辉报妹团团围住，如无手上的刀兵，竟有些浪漫。

余辉更不搭话，一箭射倒一人，她从未想过谈判。

只听得一声狼吼，小狼从山上扑下，扑倒二人。

余辉边跑边射，箭无虚发。

小狼径直向报妹冲来，一口咬住报妹，冲出人围。

余辉向另一个方向逃去，射光了箭矢，她熟悉这座山林的一草一木。它们是余辉的朋友。

余辉拨开树枝，向山上逃去，经过报妹划出的痕迹，不知还能否再相见。

山后有一条小道，那是只有余辉知道的秘密。

脚上的箭伤不断传来刺痛，还有九棵树的距离。

八棵，六棵，五棵，三棵。

天昏地转，余辉栽倒在地。

火把紧随飞来，像是地狱的业火。

......

小狼咬着报妹，将内务府的太监远远地落在身后。

砰得一声，小狼摔进陷阱。一个比余辉和报妹做得更大，也更残忍的陷阱。

内务府太监闻声出现，拿出弓箭往小狼身上招呼。

小狼扑在报妹身上，温暖安全。

有一瞬间，报妹甚至以为回到了自己的床上，自己埋在鲨鲨抱枕之中。

可那些血，那些滚烫的鲜血，顺着小狼的身体，流到报妹的脸上，迷住了她的眼。

眼泪和鲜血混在一起。

她想哭，却哭不出声。

太监们将小狼的尸体搬开，阳光照在报妹脸上，报妹却觉得来到了地狱。

“妈的，余家那个小婊子被起义军救走了。”

辉姐姐逃走了吗？太好了。

“看来只能发泄在这个小妞身上了。”

“秀女的人数还不够，把她献给圣上。”

......

腊月寒风，鹅毛大雪。报娘娘紧了紧大氅，刚从景仁宫出来，给存皇后请安。接下来她要去咸福宫见见晖姐姐。

雕梁红瓦，盖了白被。报娘娘也不得不承认，美得不像话。当然，一座美得不像话的牢笼。

报娘娘初见晖姐姐，也吓了一跳。世间竟有如此相像之人，报妹那时还不是娘娘，难已自持。她跟辉姐姐分开多久了？她走上前就要去抱。

这可是宫里的大忌，还好晖姐姐保住了她。

余乐将军膝下二女，原是一对双胞胎，余辉逃进山林，余晖被抓进宫里。

自清顺治九年那场大火，亲人两隔，再无相见。

报娘娘看着眼前裹着棉衣大貂的晖姐姐，总会想起一身猎装的辉姐姐。

宫里进贡的再珍贵的大氅，也不及辉姐姐缝的猎衣暖和。

再怎么样折磨内务府那群太监，她也见不到辉姐姐。

她也见不到辉姐姐。

晖娘娘见报妹来了，屏退左右。

“晖姐姐好熟练。”

“你那次来，不是要一次两次的？”晖姐姐嗔道，又是一颗红苹果。

深宫幽静，余晖不敢叫的太大声，总是压着声音。

这时，报妹总会更加努力地挑逗她，偏偏要听晖姐姐的娇声。

“存皇后传两位娘娘。”

妈的，死太监。扰我性致。等我回去的，每个太监罚一顿鞭子。

存皇后传来众位后宫之主，原是圣上万寿将至，叛军又定，龙心大悦，存皇后请大家来商议。

报娘娘向来是不听不说的，她最受圣上和皇后宠爱。

报娘娘玩起自己的发丝，听着大家不停地提出想法，当然，最终都要存皇后来定夺。

报娘娘昏昏欲睡，晖姐姐摸摸她，报娘娘立马精神起来。

“结束了吗？”

“存姐姐让你第一个选送给圣上的礼物，还不谢谢存姐姐。”

报娘娘谢过存皇后，奇珍异宝一件件看过。

七彩琉璃珠。

万圣裘蟒袍。

四海归一丸。

......

报娘娘走到最后，滞在那里，她眼中是一把骨刀。

骨刀入手，温润如玉。

“皇后殿下，我想要这件。”报娘娘竟说起平常不说的尊称。

“圣上连年平叛，早对刀兵厌恶。妹妹可换一件。”存皇后也没想到她竟选择一件不起眼的宝物，还选择一件凶兵。“若妹妹执意，好，记在花名册上。”

“非也。”报娘娘坐到存后脚边，抱住存姐姐大腿，“好姐姐，我请您将这件宝物赐给我。”

“皇后殿下万金之躯，报娘娘如此成何体统？”皇后身边最受宠的大太监，全皇宫可能就他没挨过报娘娘的鞭子。

“无妨。”存后任由报妹磨砂她的大腿，“这么喜欢这把骨刀，让姐姐瞧瞧。”

报妹将怀中骨刀递给皇后，皇后把玩几下。

“皇后殿下，此刀乃是内务府所献，内务府遇一山林野狼，为害人间。凭皇上圣意，为民除害，以火炼之，百骨皆化，唯此骨不碎，随制一骨刀，献与圣上。”

小狼！为民除害？小狼除杀几个太监，从未害过人。怪不得报妹觉得如此熟悉。

“报妹，你要知道，遑论这些宝物，就是你我，那也是属于圣上的。”存后将骨刀递给报妹，“可谁让圣上喜欢你呢，赐给你了。不过你要最后挑选给皇上的贺寿礼了。”

报妹才不在乎呢，得了这件骨刀，她只有开心。

随后，存后选了万圣裘蟒袍，晖姐姐选了七彩琉璃珠。

议毕。存后留下报娘娘。

存皇后换上一件流连百褶裙。

“报妹看如何？美吗？”

报妹钻进存后的裙下，找到她常待的地方。

等等，等等，报妹。容姐姐先脱了这裙子，可别弄脏了。

报妹得了那把骨刀，又回忆起四年前与辉姐姐，小狼在山林中度过那三个月幸福时光。

她又跟晖姐姐讲起那些她讲过几百遍的故事，晖姐姐永远也听不腻。那些逗狗，抓鸡，逮兔，织衣，伐木，做木工，造床，造陷阱。那些野猪肉，野兔肉，野鸡肉，那些味道，时时萦绕在报妹心中。

那一日后，晖姐姐总是心烦意燥，彻夜难眠。晖姐姐夜夜贴着那把骨刀，才能勉强入眠。

万寿节上，众人献礼。晖姐姐接过大太监递给她的七彩琉璃珠，她刚走了两步，那珠子骨碌碌转了起来，掉在地上，碎了。

那清脆的破裂声，使得全场所有人的目光盯住了晖姐姐。

打碎七彩琉璃珠，何等大罪！

报娘娘看着跪在地上的晖姐姐，心如刀割。

全场寂静，无人敢言。

“死太监，给我过来。”报妹指向皇后的大太监，“这七彩琉璃珠，做了什么手脚？”

死太监忙跪在地上：“臣什么也没做啊。臣只是将这七彩琉璃珠递给晖娘娘。”

“没做，在这里贼眉鼠地地笑。”

“臣没笑。”死太监声音发虚。

“没笑，本宫都看见了。”

“臣笑是为皇上万寿高兴。”腊月大寒，死太监却流了下来汗。

报妹没看见这狗贼笑没笑，只是诈他一诈。

“取我鞭子来。”

死太监听得一紧，“报娘娘，臣绝没有......”

还没等死太监说完，鞭子已经落在死太监身上。殿内的太监都是一颤，相比之下，报妹平时鞭打他们真是太温柔了。

死太监在深宫内几年养的气度，荡然无存。殿内传出死猪般的嚎叫。

死太监不断将眼神儿望向存皇后。

存皇后正向圣上展示万圣裘蟒袍。自始至终没向他瞧过一眼。

“是谁指使你做的？”报妹手下不停。“把它衣服扒了。”

殿外的冷风钻进来，死太监寒毛直竖，身上鞭印一条接着一条。

死太监牙齿打架：“没...人...指...使...臣...”

“那就是你自己要害晖娘娘。”

死太监又望了一眼存皇后。咬紧牙关：“臣...没...做...”

渐渐地，死太监的声音慢慢微弱。

“报娘娘，别打了，它已经死了。”

“抬出去。”存皇后跪在地上，“圣上，晖妹妹绝不是故意打碎七彩琉璃珠。”

“她父亲曾为朕立下汗马功劳，就绕她这一次。死罪可免，活罪难逃，就罚她去她父亲曾为朕镇守的边疆。”

报妹听得前半句，本以为夺得一线生机，没想到后半句却是晴天霹雳。晖姐姐可不比辉姐姐，她身子弱，禁不起颠簸，恐怕将横死半路。说是饶命，实则定了生死。

报妹抱住跪在地上的晖姐姐，晖姐姐，听我说，一切按我的做，方有一线生机。

报妹掏出晖姐姐怀中的骨刀，藏在手中，这把骨刀，晖姐姐随身带着才能安心。

“我虽被封为娘娘，却未与圣上圆房，臣看今天就是个好日子。”报妹向前走了两步，露出可爱的笑。

“好好好，报儿，朕想这一日好久了，先送各位娘娘回宫。”

“晖娘娘也？”太监问道。

“朕没说清楚吗？各位娘娘。”

报妹猛然冲向皇帝，掏出那把骨刀，那狗皇帝被吓得跌下龙椅，事发突然，太监们都来不及阻止。

存皇后用那万圣裘蟒袍阻拦报妹，那里挡得住？万圣裘蟒袍轻松被骨刀割碎，报妹收势不住，骨刀不偏不倚插在存皇后胸前。

“是你要害我们，存姐姐？”报妹抱住存姐姐，她最爱干净，可不能让她的流连百褶裙落到地上。

“是，是我。”

“存姐姐，何苦呢？为他搏命，值得吗？他对你何等薄情？那些事都是存姐姐亲口告诉我的，不是吗？”

“他死了，我连皇后都不是了。”

......

“送各位娘娘回宫。子夜，报娘娘和晖娘娘侍寝。”存姐姐的尸体还温热，狗皇帝竟能薄情至此。

“皇上，叛军...”

“怎么了？”叛军不是还在保定府吗？“明日再报。朕晚上有大事。”

狗皇帝钻进养心殿，那侍卫只好退下。

“叛军已围了北京城。”这句话却是没说出口。

狗皇帝心有余悸，唤来太监，沐浴更衣，方才回过魂来。

躺在龙床上，想想两位美人，掏出太医配的小药丸，摸出两颗服下。

“那把骨刀呢？”

“不知，不在两位娘娘身上。”

“不行，必须要检查。”

“两位娘娘万金之躯，你是那个狗养的？敢检查娘娘。”那是皇帝的侍卫，竟说是狗养的，岂不是骂皇帝是狗？侍卫也不敢讲实。

两个小太监抱着被被子裹着像是两个粽子的两位娘娘。

“都不容易。让他们检查吧。先检查我。”报妹不再自称本宫。

侍卫仔细检查过报妹，“娘娘，您最后张下玉口。”

“娘娘，您可以进去了。”侍卫恭敬道。

“我等晖姐姐一起。”

检查晖姐姐到一半，报妹说道：“我有些闺话，想同晖姐姐讲。求求几位大哥。”

这几句话讲得濡濡诺诺，听得侍卫、太监身子都酥了。自是无事不允。

报妹同余晖贴在一起，没讲几句话，二人的嘴唇就贴在一起，二人像是饥渴的旅人，不断向对方索取着津液。

二位娘娘，圣上要等急了。

终于，报妹余晖恋恋不舍地分开，口水在二人嘴唇之间被拉长，变成一座倒桥，落在地上。

报妹余晖被小太监放于龙床之上。

狗皇帝看着二人，感慨道：“报儿，你竟有九分像晖儿。昔日，见余将军一对女儿，就想在龙床与二人这般。可惜内务府那群傻子，走了一个妙人。”

“先解开哪一个呢？”

因这狗皇帝一句话，竟害得两位余姐姐家破人亡。

狗皇帝解开余晖束缚，准备动手动脚。

“圣上哥哥，报儿想你想得紧。”报妹娇娇地喊道。

狗皇帝不为所动，仍准备对余晖下手。

噗地一声，报妹从口中吐飞骨刀，余晖伸手接住一刀扎在狗皇帝天灵盖上，若是寻常刀兵，这一下恐怕杀不死狗皇帝。可骨刀却势如破竹，狗皇帝立毙于龙床。

忽听得外面喊杀声，报妹：“是辉姐姐带人来救我们了吗？”

余晖寂寥道：“不会。”

这把骨刀根本不是什么狼骨，是人骨所制。

报妹，你怕火吗？

只要跟晖姐姐在一起，我什么都不怕。

落在叛军手中，二人也不会有什么好下场。

余晖用骨刀划出火星。

一场大火，烧了一夜，最后落得个干干净净。

......

清顺治十四年，余辉为义军所救。后余辉遇内务府埋伏，皆战死。以火炼之，百骨皆化，唯一骨不碎，内务府制一骨刀，献于清廷。
