---
title: "只要在有人群的地方……"
date: 2022-05-23
tags: 投稿 评论 新闻 虚拟主播 ASoul
categories: article
---

投稿作品，作者：狐狸。

## 【只要在有人群的地方……】作者：狐狸

首先想表明“立场”，本人从来没有追过星 🥺，身边有追三次元星星的朋友，也有追二次元星星的，生活中我并不在意他们的粉籍。综上所述，也许我是一个合格的“路人”。（默）

对 A-SOUL 这件事我想从两个方面理讨一下：

1.上对下关系的榨取

如果这是一件真实的事，那么我深深为这个团体和万万千相同境遇的人们所痛心。活着应该追求自在的，自在就是能够主宰自我。但倘若受到业力驱使（不管是外界压迫还是自我欲求）去行事的话，又怎能叫做真正的自由呢？自己能决定做与不做，为此我其实很欣赏珈乐的做法，虽然人生好似苦的集合体，但我们都有权利选择不迷失，不昏眩，保持自己的清晰判断。作为一名还没有到社会中接受捶打的学生，“这都不是月薪 3000 的人该考虑的事情！”放在我的身上也很合适，但这仍不是对恶性事件（甚至很暴力）视若无睹的理由。不发声，不存在关怀之心，是否可以类比校园暴力，是否也成了围观的帮凶了呢？（心碎）群体是要有人说话的，不能一直一直保持沉默，沉默会带来上级更高阶的漠视，沉默会让人忘记曾经嗓音的曼妙。今日我等若冷眼旁观，他日祸临己身，则无人为我摇旗呐喊。

还是那句话，如果一切是真的，抗争吧--！传播吧！“会哭的孩子有糖吃！”多么悲哀的句子，可是没有办法呀！生活在一个环境当中，必然会发现其中无数漏洞。今时你说逃，从公司逃出来；你说逃，从华夏逃出来：逃到其他地方去。到了那里最终无处可逃了；你说还可以逃，逃到外星去……生命不该是颠沛流离的逃亡，其实永远逃不出去的，我们也要从根源想一想：逃不掉的话，能否改变呢？改变外界是很重要的，稳固自己的内心则是第一步。

2.“下对上”关系的榨取

这么说其实是不严谨的，它的准确意思是：粉丝集体对偶像的榨取。

（呼……平息中……）

“凡是让你爽的东西，都会让你痛苦。”她们很闪亮吧，你看得也很高兴。但是一部分人呢，就会有其中最喜欢的一位，也就会愈发关注 ta。当资源不平衡/倾斜时，你不由自主就会产生：嗔恨。忘记自己原本是来追求快乐的，反而变成了一副怨愤的模样。持久下去一个团体势必会受到影响，最终导致离散。其二，在诉求中提到的“软色情”。对于这些偶像有些污言秽语也让人看得恶心，部分粉丝可以在自己的世界中称王，我们也应该对此表示尊重。但企图把自大植入别人的那片天空，还真是可笑又不自量力。“别直播了我把你娶回家吧。”清醒一点，你想娶二次元当然可以（我还想呢）但这种发言不就是想要开盒中之人的意思吗？公司要求软色情固然可怖，是否有些观众，肮脏的内心当中就是喜爱这种形式呢？肮脏变态什么都可以，这是你的自由。不要求别人顺从，不用绳子捆来奴隶满足自身，这是你不应触动旁人的自由。有欲求就有供所，我们什么时候才能摆脱低级的自我欲望满足啊？（叹）

亲爱的女孩儿们，为什么要迎合别人的目光呢？有的人的爱好是化妆打扮，如果真的会让自己开心，当然是好事。若不是真的开心，只是渴望关注而带来的遮羞布，那又是多么可悲啊！掐着嗓音，穿着不喜欢的衣服，卖着虚假的同性爱情，这是对自己的不尊重，也是对真正的 txl 群体的不尊重不是么。社会的目光在审视女性，女性本身还物化自己的话，就永远束缚于兽性的爱当中了。缺爱，缺爱，不是别人才能给予我们爱。自爱的温暖已经足够，拥有自己的一片汪洋，就不要在意旁人施舍的几滴涎水了。苦因从不是欲望，而是无尽的贪爱。我知道，即使是最感官性的欲望，仍旧埋藏着超凡脱俗的向往。同第一点一样，我想说的是大家应该掌控自己的欲望，而不是受困于欲望。

亲爱的女孩们，真实的爱不会因为仅仅看见外表便深耕于心田，爱是很漫长的东西。这整个产业链都太灰暗了，A-SOUL 的粉丝群体还有想将女权当做枪使用的。女权追求的，从来和粉丝只在意某一偶像群体本身不一样，女权也不是工具。当星星在天上被万众瞩目，它们需要不知辛苦地眨眼睛，它们也会累的。累了就不会再发光了，星星连哭着问一句：“你的热爱，便是如此么？”的机会都没有了，失去光，失去资本打造的，剥去光鲜糖衣兽欲包装外表的星星其实内核更漂亮，但没人在意了，只是因为不再发光。

不要让依附成为自己的代名词，不论依附得是人，还是爱。

我们每个人原本都很完整。
