---
title: "【转载】党校学者：官员用公权力打击网上不利言论属违法"
date: 2022-01-10
tags: 转载 人民网
categories: article
---
党校学者：官员用公权力打击网上不利言论属违法

中央党校副教授  刘素华

2009年02月06日07:32   来源：人民网-《人民日报》

　　核心观点

　　学会从网络上听取民意，并积极回应民间的质疑，已成为新时期政府官员的一项基本素质。然而，有许多官员依然对网络比较抵触，甚至将之视为洪水猛兽，认为是网络煽动了百姓情绪，一旦网上出现了不利于自己的言论，就迅速删帖甚至查封ID，并动用公权力对发帖者进行跟踪、报复。这种做法是很不明智的，而且是违法的。

　　

　　新年伊始，人民日报与人民网一项调查显示，87.9%的网民非常关注网络监督；当遇到社会不良现象时，99.3%的网民选择网络曝光。联想到2008年南京“天价烟”事件、浙江温州和江西新余“公务员公费出国旅游”事件等一系列网络监督案例，我们不得不承认，数量庞大、无所不在的网民正在成为重要的监督力量。可以说，网络监督从来没有像今天这般引人注目。它已成为畅达民意，维护权益，鞭挞腐败便捷而有效的手段。

　　从这层意义上说，网络的发展不仅是一场信息革命，也是政治民主必然要经历的发展进程。通过网络这条倾听民意的重要渠道，党和政府可以借助民众的力量完善干部管理机制，完善党员的纪律约束机制和司法惩戒机制。

　　如今，许多官员感觉工作压力加大，官不好当了，因为有无数双眼在盯着。我觉得这是好事，如果是正当行使职权，你怕什么？有些人感觉有压力，是因为不容易滥用职权了，很多幕后交易不好做了。现在已经有很多官员改变了行为方式，更加自律，不敢随便越权，成了公众面前的“玻璃人”，这样坦坦荡荡，其实心里更踏实。

　　学会从网络上听取民意，并积极回应民间的质疑，已成为新时期政府官员的一项基本素质。然而，有许多官员依然对网络比较抵触，甚至将之视为洪水猛兽，认为是网络煽动了百姓情绪，一旦网上出现了不利于自己的言论，就迅速删帖甚至查封ID，并动用公权力对发帖者进行跟踪、报复。这种做法是很不明智的，而且是违法的。

　　以前由于资讯不发达，一些地方发生的恶性事件往往被控制在一定的区域内，许多社会问题被掩盖了，而网络的发达使得许多问题显性化。要直面问题才能解决问题，堵、躲、压的做法，永远解决不了问题。

　　有些官员总是把老百姓放在自己的对立面来看，总觉得老百姓是刁民，而没有从深层次去考虑，为什么会出现这种问题，为什么老百姓不信任政府？主要原因是当地政府没有认真为老百姓服务，对老百姓的利益诉求不予重视，推诿、扯皮、不作为，甚至采取打压态度。长此以往，就造成了官民情绪对立严重的局面。一个开明的、先进的政府是不怕老百姓揭发问题的，这在根本上有利于促进政府廉洁高效。

　　当然，网络也有自身的弱点，那就是信息的准确性无法核实。有些不实信息，经网络广泛传播后，混淆人们的视听，影响国家正常的政治和经济生活秩序。还有的人出于种种目的，在网上对政府和政府的政策加以诽谤和诋毁。这诚然有网络自律和公民媒介素养不够的问题，但最关键的，还是有关政府部门解决问题不够及时。没有官方的权威声音去澄清，民间的传播就会产生负面效应，从而引起人们的心理恐慌。因此，如何最大化地发挥网络的积极功效，抵消网络的消极作用，体现科技造福人类的先进面，已经成为政府部门必须要面对的问题和挑战。

　　建设责任政府，塑造理性公民，网络大有可为。

（责任编辑：郑光魁）


[党校学者：官员用公权力打击网上不利言论属违法--中国共产党新闻--中国共产党新闻-人民网 (archive.org)](https://web.archive.org/web/20090208214518/http://fanfu.people.com.cn/GB/64376/8756941.html)
