---
title: "高校学生会组织工作人员培训测试"
date: 2022-05-09
tags: 转载 题库
categories: article
---

也参见[2023 年全国高校学生会组织工作人员培训测试]({% post_url 2023-07-26-College-Students-Union-organizes-staff-training-test-2023 %})。

## 高校学生会招募志愿者参与工作，应当**\_\_**。

- 保持志愿者队伍的相对稳定
- ✓ 以项目化方式
- ✓ 吸收广大同学参加
- ✓ 因事用人、事完人散

## 高校学生会工作人员应当是学有余力、学业优良的学生，学习成绩综合排名在本专业前**\_\_**以内，且无课业不及格情况。

- 10%
- ✓30%
- 50%
- 70%

## 高校学生会工作人员述职评议工作应多长时间进行一次？

- 每学年
- ✓ 每学期
- 每季度
- 每两个月

## 关于高校学生会工作人员激励机制，表述正确的是？

- 学生会组织主席团成员和工作部门负责人参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时应优先提名
- 学生会组织工作人员参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时不应优先提名
- 学生会工作人员述职评议分数或等级应该和其岗位直接挂钩
- ✓ 建立以服务和贡献为导向的激励机制，参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时，应依据评议结果择优提名，不允许与其岗位简单直接挂钩。

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》要求学联学生会工作人员恪守学生本分，但如学生工作任务繁重，可以迟到或早退。以上说法是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

## 某大学学生会成员因一门科目不及格被学生会组织劝退，学生会的做法是否正确？

- 不正确，学生工作辛苦挂科情有可原
- 不正确，没有挂科的青春是不完整的
- 不正确，这样的做法冷酷无情，令人寒心
- ✓ 正确，学联学生会工作人员更要恪守学生本分，带头勤奋学习

## 某大学学生会在开展述职评议时把学生会工作人员在个人收获成长方面的情况作为主要评价依据，是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

## 在学生会组织工作最大的幸福，就是用心甘情愿的态度和乐此不疲的精神去享受无怨无悔的奉献；最大的悲哀，就是浪费代表、服务同学的荣誉和锻炼能力的机会，投机钻营、自我设计，借组织平台为个人“镀金”“铺路”。这句话是否正确？

- ✓ 正确
- 错误

## 某大学学生会文艺部负责人将本应向同学公开发放的部分“十佳歌手”决赛门票截留，分发给部门的其他学生会工作人员及其朋友，是否正确？

- 正确，部门的同学筹备活动很辛苦，这是应得的
- ✓ 错误，票应该是给广大同学的，部门的同学感兴趣可以通过正常渠道排队领票

## 某大学学生会对待要退出学生会工作机构的同学采取以下行为，哪项是不正确的？

- 请该同学完成工作交接
- 安排部门负责同学与该同学谈心，了解他退出的原因和现实困难
- ✓ 要求该同学写两千字退出申请
- 感谢该同学为学生会工作的付出

## 以下哪种行为是正确的？

- 节日期间，学生会部门负责人要求部门所有同学给主席团成员发短信祝福
- 在工作群里向部门负责人询问事项必须称呼学长
- ✓ 学生会主席组织工作人员形成学业互助小组
- 学生会办公室建立值班制度，每天安排一位同学为主席团成员打饭

## 某校学生会在举办一项全校大型文艺比赛后，将赞助商提供的本应发放给获奖者的电子手环、音箱等高价奖品私下分发给学生会工作人员，这种做法违反了《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》中的哪条规定？

- 恪守学生本分
- 勤勉务实做事
- 营造平等氛围
- ✓ 摒弃庸俗习气

## 以下哪些内容符合高校校级学生会工作人员遴选的条件和程序要求？

- ✓ 应为共产党员或共青团员
- ✓ 应当信念坚定、品行端正、乐于奉献、学业优良、作风务实
- ✓ 应面向广大同学遴选
- ✓ 由院（系）团组织推荐，经学校党委学生工作部门和学校团委审核后确定，过程公开透明、公平公正
- ✓ 结果应进行公示，确保广大同学的知情权、参与权，接受广大同学监督

## 高校学生会工作人员有以下哪些情形，应按照规定和程序予以劝退、免职或罢免？

- ✓ 达不到学业要求标准的
- ✓ 考核不合格的
- ✓ 违纪违法的
- ✓ 其他无法正常履行职责的

## 高校校级学生会主席团候选人要具有代表性，应当从**\_\_**中产生。

- ✓ 校级学生会工作人员
- ✓ 学院（系）学生会工作人员
- 学生社团负责人
- ✓ 各领域优秀学生典型

## 高校学生会要建立述职评议制度，校级学生会评议会的组成应该包括**\_\_**。

- ✓ 学生代表
- ✓ 学校党委学生工作部门
- ✓ 学校团委
- 学生会主席团成员
- 学生会工作部门负责人

## 高校学生会组织中，必须参加述职评议的是？

- 学生会秘书长
- ✓ 学生会主席团成员
- ✓ 学生会工作部门负责人
- 学生会其他工作人员

## 高校学生会评议会应从哪些方面对被评议人进行客观公正评价？

- ✓ 政治态度
- ✓ 道德品行
- ✓ 学习情况
- ✓ 工作成效
- ✓ 纪律作风

## 加强高校学生会工作人员的日常教育管理，要坚决防范和克服**\_\_**等问题。

- 娱乐化
- ✓ 功利化
- ✓ 庸俗化
- ✓“小官僚”

## 根据《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》，学联学生会工作人员要恪守学生本分，具体要做到什么？

- ✓ 带头勤奋学习，学好专业知识
- ✓ 模范遵守法律法规、校规校纪
- ✓ 培养科学精神，规范遵守学术规范
- 两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”要求学联学生会工作人员**\_\_**。

- ✓ 扎根同学
- ✓ 勤奋工作
- ✓ 求真务实
- ✓ 力戒模仿行政化工作方式

## 为加强学生会组织建设，某大学学生会采取了以下措施，以下哪些是正确的？

- 建立岗位定级制度，明确“部长级”、“副部长级”同学的请示汇报关系
- 建立储备干部制度，强化部门负责人候选人培养
- ✓ 开展新入职工作人员培训
- ✓ 建立工作人员述职评议制度

## 避免“小圈子自嗨”，摒弃庸俗习气，《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》要求学联学生会工作人员不得**\_\_**。

- ✓ 拉帮结派
- ✓ 搞小圈子
- ✓ 吃吃喝喝
- ✓ 贪图玩乐
- ✓ 讲究排场

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》提出学联学生会工作人员要：

- ✓ 恪守学生本分
- ✓ 牢记服务宗旨
- ✓ 永葆理想情怀
- ✓ 勤勉务实做事
- ✓ 营造平等氛围
- ✓ 摒弃庸俗习气

## 高校学生会组织应以书面形式向**\_\_**和**\_\_**报送有关正式召开学生代表大会的请示。

- 学校党委；学校团委
- ✓ 学校党委；所在地方学联组织
- 学校党委；全国学联
- 学校团委；所在地方学联组织

## 高校学生代表大会秘书长应由**\_\_**担任。

- 上届学生会主席团成员
- 学生代表大会主席团成员
- 团委书记
- ✓ 团委专职干部

## 高校党委负责学生工作的副书记**\_\_**，负责教学工作的副校长**\_\_**。

- 分管学生会工作；联系学生会工作
- ✓ 分管学生会工作；参与学生会管理
- 联系学生会工作；分管学生会工作
- 参与学生会管理；分管学生会工作

## 上级团组织、学联组织是否应当定期检查下级组织对高校学生会组织指导管理责任履行情况，并纳入年度述职考核工作内容？

- ✓ 是
- 否

## 某高校学生会成员借助学生会名义与公司商量赞助活动，未向秘书长以及学校团委汇报，未经相关部门同意，最终以学生会名义与赞助商签字达成协议。这种做法你怎么看？

- 正确
- ✓ 错误

## 在高校学生代表大会的前期筹备工作中，以下哪些选项属于学校中党组织领导和团组织指导的具体内容？

- ✓ 团委应对学生代表大会前期筹备工作进行指导审核
- ✓ 团委应会同党委学生工作部门对主席团成员候选人的资格条件进行联合审查
- ✓ 党委应研究确定主席团成员候选人的资格条件
- ✓ 院（系）党组织和团组织应加强对学生会组织主席团成员候选人的遴选把关和日常监督

## 党的十九届六中全会通过了哪些文件？

- ✓《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
- 《关于若干历史问题的决议》
- ✓《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》
- 《关于建国以来党的若干历史问题的决议》

## 高校学生代表大会闭幕后，经团委审核，学生会组织须向学校党委和所在地方学联组织报告以下哪些事项？

- ✓ 大会召开情况
- 新一届常设机构成员名单
- ✓ 新一届主席团成员名单
- 新一届学生会执行机构工作计划

## 高校校级学生会主席团候选人的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 学院（系）团组织推荐
- ✓ 学院（系）党组织同意
- ✓ 学校党委学生工作部门和学校团委联合审查
- ✓ 学校党委确定

## 高校校级学生会工作部门成员的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 学院（系）团组织推荐
- 学院（系）党组织同意
- ✓ 学校党委学生工作部门和学校团委审核后确定
- 学校党委确定

## 高校学院（系）学生会主席团候选人和学生会工作人员的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 班级团支部推荐
- 班委会推荐
- ✓ 学院（系）团组织同意
- ✓ 学院（系）党组织确定

## 高校团委要明确 1 名团委专职副书记指导学生会，重点抓好学生会**\_\_**等事项的审核管理，确保学生会日常工作不出偏差。

- ✓ 举办各类活动
- ✓ 发布重要信息
- ✓ 开展对外联系
- ✓ 使用经费物资

## 下列表述正确的是？

- ✓ 地方团委对直属高校团委指导学生会负领导责任
- ✓ 地方团委对地方学联管理高校学生会负指导责任
- ✓ 高校团委在学校党委领导下对学生会进行日常指导，负直接责任

## 按照组织隶属关系和干部管理权限，上级团组织、学联组织可以根据指导管理高校学生会组织中的问题性质和具体情节，分别对下级组织和人员进行责任追究。对团组织、学联组织的责任追究，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 检查。对履行职责不力、情节较轻的，应当责令其作出书面检查并切实整改。
- 约谈。对履行职责不力、情节较轻的，应当约谈其负责人。
- ✓ 通报。对失职失责、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 建议改组。对严重失职失责、造成恶劣影响、本身又不能纠正的，应当建议相关党组织对其予以改组。

## 按照组织隶属关系和干部管理权限，上级团组织、学联组织可以根据指导管理高校学生会组织中的问题性质和具体情节，分别对下级组织和人员进行责任追究。对团干部、学联日常工作机构干部的责任追究，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 通报。对履行职责不力、情节较轻的，应当严肃批评，依规整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 诫勉。对失职失责、情节较重的，应当建议或会同相关党组织以谈话或者书面方式进行诫勉。
- ✓ 建议组织处理。对严重失职失责、造成恶劣影响、不适宜担任现职的，应当根据情况建议相关党组织对其采取停职检查、调整职务、责令辞职、降职、免职等措施。
- ✓ 合并使用以上方式。

## 在指导管理高校学生会组织有关工作中，对团干部、学联日常工作机构干部失职失责的责任追究，应当给予团内纪律处分的，可采取以下哪些方式？

- ✓ 警告
- ✓ 严重警告
- ✓ 撤销团内职务
- ✓ 留团察看
- ✓ 开除团籍

## 高校学生会组织须设立主席团，并聘任\_\_\_\_作为秘书长协助工作。

- 学生会工作经验丰富的同学
- 学生会办公室负责人
- ✓ 团委专职干部
- 团委副书记

## 《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》明确指出，党确立习近平同志党中央的核心、全党的\_**\_，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的\_\_**，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。

- 领导地位；指导地位
- ✓ 核心地位；指导地位
- 指导地位；根本遵循
- 指导地位；核心地位

## 高校学生会组织在党组织的领导和团组织的指导帮助下，依照法律、学校规章制度和各自的章程开展工作。学校党委对学生会组织的领导和团委对学生会组织的指导主要体现在哪些方面？

- ✓ 学校党委定期听取学生会工作汇报，研究决定重要事项
- ✓ 学校党委学生工作部和学校团委共同研究学生会的规章制度、工作规划和工作人员遴选等重要事项
- ✓ 学生会组织决定重要事项或开展重大活动，须事先向学校团委报告
- ✓ 校级学生会组织主席团成员和工作部门负责人每学期向评议会述职，评议会以学生代表为主，学校党委学生工作部门、学校团委等共同参与。

## 下列表述正确的是？

- ✓ 学生会接受学校团委的指导
- 学生会接受学校团委的领导
- ✓ 学生会接受上级学联的指导
- 学生会接受上级学联的领导
- ✓ 学生会接受学校党委的领导

## 学联组织对会员团体的处置，根据问题性质和具体情节，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 约谈。学生会自身管理不严、情节较轻的，应当约谈其主席（执行主席）和秘书长，指出问题和整改方向。
- ✓ 通报。学生会自身管理不严、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 建议改组。学生会自身管理不严、情节严重、造成恶劣影响的，应当建议高校党委改组学生会工作机构。
- ✓ 取消资格。学生会自身建设和改革存在明显缺失、情节严重、造成重大恶劣影响且改正不力的，应当取消其在相应学联组织的会员、委员会、主席团团体资格并进行公告。

## 高校学生会组织的章程报送核准需提交哪些材料？

- ✓ 核准申请书
- 现行章程
- ✓ 章程或章程修订案草案送审稿
- ✓ 章程制定（修订）工作程序及主要内容的说明

## 下列关于高校学生会组织的章程核准主体的表述正确的是？

- ✓ 全国学联主席团成员团体的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处核准
- ✓ 全国学联委员会其他委员团体的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处委托其所在省级学联秘书处核准后报全国学联秘书处备案
- ✓ 其他高校学生会组织的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处委托其所在省份的省级学联秘书处核准
- 其他高校学生会组织的章程或章程修正案草案由所在学校团委核准

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出学联学生会组织应当践行服务宗旨，实施**\_\_**，提高同学满意度；勇担时代责任，实施**\_\_**，提升大局贡献度；持续深化改革，实施**\_\_**，提升社会认可度。

- “强基工程”、“聚力工程”、“知行工程”
- “聚力工程”、“强基工程”、“知行工程”
- ✓“知行工程”、“聚力工程”、“强基工程”
- “知行工程”、“强基工程”、“聚力工程”

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出要组织同学积极参加社会实践、志愿服务、社区报到等活动，引导学生在实践中形成正确的社会观察和价值追求，帮助广大同学提高**\_\_**能力。

- 实践能力
- 学习能力
- ✓ 社会化能力
- 生活能力

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，要聚焦与同学密切相关的校园治理短板和**\_\_**诉求，服务同学校园学习生活权益。

- 个性化
- ✓ 普遍性
- 根本性
- 迫切性

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要形成团学组织工作合力，明确团学组织工作侧重点，团组织着力**\_\_**，学生会着力**\_\_**，学生社团着力**\_\_**。

- ✓ 加强思想政治引领；服务广大同学；培养同学兴趣爱好
- 服务广大同学；培养同学兴趣爱好；加强思想政治引领
- 培养同学兴趣爱好；加强思想政治引领；服务广大同学
- 服务广大同学；加强思想政治引领；培养同学兴趣爱好

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出助力经济社会发展，要把握新发展阶段、新发展理念、新发展格局对青年发挥作用的迫切需求，组织动员青年学生围绕**\_\_**总体布局，为**\_\_**经济社会发展作贡献。

- “四个全面”；“十三五”
- “四个全面”；“十四五”
- “五位一体”；“十三五”
- ✓“五位一体”；“十四五

## 《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》概括了具有根本性和长远指导意义的十条历史经验，即坚持\_**\_、坚持\_\_**、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持\_**\_、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持\_\_**。

- ✓ 党的领导
- ✓ 人民至上
- ✓ 中国道路
- ✓ 自我革命

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出要聚焦广大同学在不同学段升学、就业等成长发展的具体需求，争取各方支持，推动资源共享，帮助同学解决具体困难。学联学生会组织应提供哪些具体帮助？

- ✓ 学业就业帮扶
- ✓ 身心健康维护
- ✓ 生活困难援助

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，提高大局贡献度，需要学联学生会组织在**\_\_**方面作出独特贡献。

- ✓ 助力交流交往交融
- ✓ 助力经济社会发展
- ✓ 促进和谐校园建设

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，不断提升同学满意度，应突出服务的**\_\_**。

- ✓ 政治性
- 先进性
- ✓ 普遍性
- ✓ 针对性

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会工作应以努力消除**\_\_**为主要目标，从而赢得社会对学联学生会组织和工作人员的广泛认可。

- ✓ 功利化
- ✓ 庸俗化
- ✓ 官僚气
- 机关化

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出学联学生会组织要开展主题教育活动，帮助同学深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习**\_\_**，坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一。

- ✓ 党史
- ✓ 新中国史
- ✓ 改革开放史
- ✓ 社会主义发展史

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要引导有序政治参与，广泛开展国情调研、实践考察活动，举办模拟政协提案征集活动的目的在于**\_\_**。

- ✓ 了解并有序参与国家政治生活
- ✓ 体会中国特色社会主义制度优势
- ✓ 增强制度自信
- 增强文化自信

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要规范学联学生会组织建设机制，深刻领会学联学生会组织的政治定位，高质量落实《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》，推动改革“形神兼备”。规范组织建设机制方面的要点有**\_\_**。

- ✓ 切实聚焦主责主业
- ✓ 坚持精干高效原则
- ✓ 坚持依章依规管理
- ✓ 坚持从严教育管理

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》中强调健全同学参与机制要**\_\_**。

- ✓ 严格落实学生代表大会制度
- ✓ 完善项目志愿者招募激励机制
- ✓ 完善工作人员述职评议制度
- ✓ 深化网上工作机制

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出学联学生会组织要注重工作内容、工作载体的**\_\_**。

- ✓ 系统化
- ✓ 品牌化
- 丰富化
- ✓ 制度化

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出学联学生会组织要丰富校园文化生活，广泛开展文明校园创建，开展形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化活动，弘扬**\_\_**，提升学生文化素养，涵养文化自信。

- ✓ 中华优秀传统文化
- ✓ 革命文化
- 中华传统文化
- ✓ 社会主义先进文化

## 党的十八大以来，在坚持党的全面领导上，党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的领导制度体系不断完善，党的领导方式更加科学，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党的\_**\_、\_\_**、\_**\_、\_\_**显著增强。

- ✓ 政治领导力
- ✓ 思想引领力
- ✓ 群众组织力
- ✓ 社会号召力

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》要求学联学生会组织不断提升**\_\_**。

- 教师满意度、大局贡献度、社会认可度
- 同学满意度、社会贡献度、大局认可度
- ✓ 同学满意度、大局贡献度、社会认可度
- 教师满意度、社会贡献度、大局认可度

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》要求力争用三到五年时间树立起**\_\_**的组织形象。

- 忠诚、干净、担当
- ✓ 富有理想、关心同学、清新阳光
- 有理想、有才干、有能力
- 坚定跟党走、奋进新时代

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中给广大青年提出了哪些要求？

- ✓ 坚定理想信念
- ✓ 培育高尚品格
- ✓ 练就过硬本领
- ✓ 勇于创新创造
- ✓ 矢志艰苦奋斗

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中对广大青年提出了哪些希望？

- ✓ 坚定理想信念
- ✓ 发奋成长成才
- ✓ 勇于开拓创新
- ✓ 锤炼高尚品德

## 各级学联组织在深化自身改革方面，要突出哪些要求？

- ✓ 增强政治性
- ✓ 增强先进性
- ✓ 增强群众性
- 增强规范性

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要指示精神，认真落实《中长期青年发展规划（2016—2025 年）》，积极组织青年、\_**\_青年、\_\_**青年、\_\_\_\_青年。

- 带动
- ✓ 宣传
- ✓ 教育
- ✓ 引导

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中对各级党委和政府提出了以下哪些要求？

- ✓ 加强对青年工作的领导
- ✓ 关心和支持青联和学联工作
- ✓ 为广大青年和青年学生增长才干、施展才华创造良好条件

## 长期以来，青联、学联坚持党的领导，高举**_、_**旗帜，团结青年、引领青年、服务青年，形成“爱国、团结、跟党走”的光荣传统。

- ✓ 爱国主义
- 共产主义
- ✓ 社会主义
- 自由主义

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要充分发挥**_、_**、\_\_\_，带领青年为改革开放和社会主义现代化建设再立新功。

- ✓ 组织动员优势
- ✓ 人才智力优势
- 根植群众优势
- ✓ 资源整合优势

## 以下表述中哪些是正确的？

- ✓ 各级党委和政府要从党和国家事业发展的战略高度，充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，重视和支持青年工作，加强对青联、学联的领导，研究解决工作中的实际困难和问题，积极为青年成长发展创造条件。
- ✓ 共青团要加强对学联工作的指导，帮助依法依章程创造性地开展工作。
- ✓ 各级学校要重视共青团组织、学生会等学生组织建设，加强学生思想政治教育，把立德树人的根本任务落到实处。
- ✓ 全社会要关心支持青年事业，为青年成长成才、建功立业创造良好环境。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中号召广大青年努力做走在时代前列的**_、_**、\_\_\_。

- ✓ 奋进者
- 创造者
- ✓ 开拓者
- ✓ 奉献者

## 党的十八大以来，习近平总书记在繁忙的治国理政过程中，总是把青年学生健康成长放在心上，经常来到校园与同学们交流谈心，专门抽出时间给同学们回信。党的十八大以来习近平总书记对青年学生的希望嘱托包括以下哪些内容？

- ✓ 勤学、修德、明辨、笃实
- ✓ 爱国、励志、求真、力行
- ✓ 志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓
- ✓ 有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养
- ✓ 坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗

## 全国学联二十七大报告号召青年学生牢记习近平总书记的教导，具体包括以下哪些内容？

- ✓ 牢记总书记“革命理想高于天”的教导，筑牢信仰之基，补足精神之钙，把稳思想之舵
- ✓ 牢记总书记“扣好人生第一粒扣子”的教导，明大德、守公德、严私德，走好人生的“拔节孕穗期”
- ✓ 牢记总书记“把小我融入大我”的教导，站稳人民立场，厚植家国情怀，投身强国伟业
- ✓ 牢记总书记“事业靠本领成就”的教导，像海绵汲水一样汲取知识，下得苦功夫，求得真学问，练就硬本领
- ✓ 牢记总书记“青春是用来奋斗的”的教导，锲而不舍、驰而不息，立鸿鹄志，做奋斗者
- ✓ 牢记总书记“走在创新创造前列”的教导，开拓进取、敢为人先，勇攀科学高峰
- ✓ 牢记总书记“到基层和人民中去建功立业”的教导，知行合一，做实干家，让青春之花绽放在祖国最需要的地方

## 新时代学联学生会工作的根本遵循是？

- 中国共产党章程
- ✓ 习近平新时代中国特色社会主义思想
- 中国共产主义青年团章程
- 中华全国学生联合会章程

## 以下表述中哪些是正确的？

- ✓ 青联和学联工作是党的青年工作的重要组成部分
- ✓ 青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分
- ✓ 青联和学联都是党领导下的青年群团组织

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中，对学联学生会未来工作开展提出了几点具体要求，包含以下哪些内容？

- ✓ 强化服务意识
- ✓ 创新工作思维
- ✓ 严管组织骨干
- 坚定理想信念

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中对青联和学联组织提出了以下哪些要求？

- ✓ 紧跟时代步伐
- ✓ 把握青年工作特点和规律
- ✓ 深化改革创新
- ✓ 组织动员广大青年和青年学生坚定跟党走、奋进新时代
- ✓ 为党和国家事业发展作出新的更大的贡献

## 全国学联成立的时间是？

- 1919 年 5 月 4 日
- ✓1919 年 6 月 16 日
- 1919 年 7 月 16 日
- 1921 年 6 月 16 日

## 全国学联第一次代表大会召开的地点是？

- 北京
- 广州
- 南京
- ✓ 上海

## 全国学联是在什么历史背景下更名为中国学生救国联合会的？

- 九一八事变
- ✓ 一二九运动
- 七七事变
- 解放战争

## 1949 年 1 月，中共中央决定将原定于 2 月中旬召开的解放区学生代表大会扩大为全国学代会。1949 年 3 月，全国学联第十四次代表大会在**\_**召开。

- ✓ 北平
- 上海
- 南京
- 广东

## 全国学联是**\_**领导下的中国高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织。

- ✓ 中国共产党
- 中国共产主义青年团
- 教育部
- 中华全国学生联合会主席团

## 全国学联的一切活动以**\_**为最高准则。

- 中华全国学生联合会章程
- ✓ 中华人民共和国宪法
- 中国共产主义青年团章程
- 中国共产党章程

## 全国学联在**\_**的领导和**\_**的指导下，依照国家法律、法规和本组织的章程，独立自主地开展工作。

- ✓ 中国共产党；中国共产主义青年团
- 中国共产主义青年团；中国共产党
- 中国共产党；中华全国青年联合会
- 中国共产主义青年团；教育部

## **\_**是全国学联的最高权力机关。

- 全国学联秘书处
- 全国学联主席团
- 全国学联委员会
- ✓ 全国学联代表大会

## 全国学联的基本任务包括以下哪些内容？

- ✓ 促进同学德智体美劳全面发展，团结和引导同学成为热爱祖国，适应中国特色社会主义事业要求的合格人才
- ✓ 发挥作为党和政府联系同学的桥梁和纽带作用，在维护国家和全国人民整体利益的同时，依法依章程表达和维护同学的具体利益
- ✓ 开展健康有益、丰富多彩的课外活动和社会服务，努力为同学服务
- ✓ 增进各民族同学的团结。加强与台湾省和港澳同学的联系，促进中华民族的团结和伟大祖国的统一
- ✓ 发展同各国、各地区学生和学生组织的友谊与合作，支持各国、各地区人民和学生的正义事业

## 全国学联以**\_**为指导思想。

- ✓ 马克思列宁主义
- ✓ 毛泽东思想
- ✓ 邓小平理论
- ✓“三个代表”重要思想
- ✓ 科学发展观
- ✓ 习近平新时代中国特色社会主义思想

## 全国学联的成立与哪个历史事件密切相关？

- ✓ 五四运动
- 七七事变
- 一二九运动
- 九一八事变

## 全国学联采用团体会员制，承认《中华全国学生联合会章程》的国民教育体系中的**\_**，均为全国学联会员。

- ✓ 全日制普通高等学校学生会
- ✓ 全日制普通中等学校的学生会
- ✓ 高等学校和科研教育机构的研究生会
- ✓ 国外中国留学生团体
- 普通高等学校学生

## 学生会是党领导下的**\_\_**。

- 主要学生社团
- ✓ 主要学生组织
- 学生自治社团
- 学生自治组织

## 某大学学生会活动吸引力不足，参与同学少，强行要求同学作为观众参加活动，这样的行为是否正确？

- 正确，办活动就得有声势
- ✓ 不正确，学联学生会组织应勤勉务实做事，力戒形式化

## 您认为下列哪些是学生会、研究生会的基本任务？

- ✓ 遵循和贯彻党的教育方针，组织同学开展学习、文体、社会实践、志愿服务、创新创业创优等多种活动，促进同学全面发展
- ✓ 维护校规校纪，倡导良好的校风、学风，促进同学之间、同学与教职员工之间的团结，协助学校建设良好的教学秩序和学习、生活环境
- ✓ 组织同学开展有益于成长成才的自我服务活动，协助学校解决同学在学习和生活中遇到的实际问题
- ✓ 沟通学校党政与广大同学的联系，通过学校各种正常渠道，反映同学的建议、意见和要求，参与涉及学生的学校事务的民主管理，维护同学的正当权益
- ✓ 引导和支持学生社团健康发展，配合团组织加强对学生社团的管理和服务
- ✓ 坚持从严治会，规范学生会、研究生会工作人员的产生和配备，强化群众意识、责任意识和奉献意识，以实际行动做广大同学的表率

## 全国学联二十七大报告提出要建设怎样的学联学生会？

- ✓ 坚持党的领导，建设政治可靠的学联学生会
- ✓ 把握时代主题，建设砥砺奋进的学联学生会
- ✓ 牢记服务宗旨，建设根植同学的学联学生会
- ✓ 勇于自我革命，建设清新阳光的学联学生会

## 全国学联二十七大报告提出，学联学生会服务同学需要着力于哪些方面？

- ✓ 聚焦政治引领，服务同学思想成长需求
- ✓ 强化价值倡导，服务同学精神文化需求
- ✓ 助力学习成长，服务同学全面发展需求
- ✓ 解决实际困难，服务同学校园生活需求

## 全国学联二十七大报告提出，继续深化学联学生会改革的主要方向是**\_**。

- ✓ 完善领导体制
- ✓ 健全管理体制
- ✓ 改进运行机制
- ✓ 塑造清新形象

## 高校学生会组织的章程应包括以下哪些内容？

- ✓ 总则
- ✓ 会员
- ✓ 机构设置及运行
- ✓ 工作人员
- ✓ 从严治会
- ✓ 附则

## 高校学生会组织应面向全体同学，坚持从同学中来、到同学中去，听取、收集同学在哪些方面的普遍需求和现实困难？

- ✓ 思想成长
- ✓ 学业发展
- ✓ 身心健康
- ✓ 社会融入
- ✓ 权益维护

## 高校学生会组织的会员可以行使哪些权利？

- ✓ 有权参加学生会组织开展的各种活动
- ✓ 有权对学生会组织的工作进行监督，并提出建议、质询和批评
- ✓ 享有选举权、被选举权及学生会组织章程规定的其他权利
- 有权以学生会名义开展活动

## 某大学学生会被老师要求参与宿舍管理工作，正确的应对方式是？

- 按照老师的要求组织学生会工作人员查寝
- ✓ 告知老师宿舍管理不符合学生会职能定位
- ✓ 告知老师学生会不能以行政化方式开展工作
- ✓ 开展宿舍文化节，倡导同学们珍重舍友情谊、培养卫生习惯、提高安全意识
- 组织各班级生活委员查寝

## 一所学校学生会的会员是指**\_**。

- 学生会主席团成员
- 校级学生会全体工作人员
- 校、院两级学生会全体工作人员
- ✓ 本校全体在学的中国学生

## 关于学生会的宗旨表述正确的是？

- 来自同学，服务同学
- 当好学校党政联系广大同学的桥梁和纽带
- ✓ 全心全意服务同学
- 自我教育、自我管理、自我服务、自我监督

## 关于学生代表大会制度是学生会组织的重要制度，是同学在校园参与\_\_\_\_的重要途径，是体现学生会组织政治性、先进性、群众性的基础和保证。

- 国家治理体系现代化
- 基层自治
- ✓ 社会主义民主政治
- 团内政治生活

## 高校院（系）学生代表大会原则上每**\_**召开 1 次

- 学期
- ✓1 年
- 2 年
- 3 年

## 高校校级学生代表大会代表名额分配应覆盖各个院（系）、年级及主要学生社团，其中校、院（系）学生会组织工作人员中的学生代表一般应**\_**。

- 不超过 50%
- 不少于 50%
- ✓ 不超过 40%
- 不少于 40%

## 高校校级学生代表大会代表名额一般不少于会员人数的**\_**。

- 0.5%
- ✓1%
- 1.5%
- 2%

## 学生代表大会是广大同学依法依规行使\_**\_权力、参与学校\_\_**的机构。

- 监督；管理
- 监督；治理
- ✓ 民主；治理
- 民主；管理

## 高校学生代表大会的职权不包括哪项：

- 制定或修订学生会组织章程，监督章程实施
- ✓ 听取、审议上级学联的工作报告
- 听取、审议上一届学生代表大会常设机构、学生会组织执行机构的工作报告
- 选举产生新一届学生会组织主席团成员
- 选举产生新一届学生代表大会常设机构
- 选举产生出席上级学联代表大会的代表
- 征求广大同学对学校工作的意见和建议，合理有序表达和维护同学正当权益

## 高校学生代表大会及其常设机构有权罢免学生会组织主席团成员。这句话的表述是否正确？

- ✓ 正确
- 错误

## 高校学生会组织常任代表或委员会候选人由各院（系）从\_\_\_\_中推荐产生，应覆盖各院（系）。

- 院（系）学生代表大会正式代表
- ✓ 校级学生代表大会正式代表
- 院（系）学生会组织主席团成员
- 院（系）学生会组织工作人员

## 高校校级学生代表大会常设机构人数一般\_\_\_\_。

- ✓ 不超过学校院（系）数量的 2 倍
- 不超过学校院（系）数量的 3 倍
- 不超过校级学生代表大会正式代表数量的 10%
- 不超过校级学生代表大会正式代表数量的 20%

## 高校学生代表大会代表应符合以下基本条件：（一）普通高等学校全日制在校中国（\_\_\_\_）学生；（二）遵守宪法和法律、法规，遵守学校章程和规章制度；（三）具有较高的思想政治素质、良好的道德品质，积极上进，作风务实，乐于奉献；（四）能够真实充分反映同学诉求，积极热心表达同学医院，具备一定履职能力。

- ✓ 含港澳台
- 不含港澳台

## 来华留学生如有意愿参加高校学生代表大会，可经学校留学生主管部门推荐后，作为\_\_\_\_。

- 列席代表
- ✓ 特邀代表
- 正式代表
- 常任代表

## 高校学生代表大会每年召开 1 次。如遇特殊情况，经学生代表大会常设机构以总数**\_\_**以上成员通过并经学校党委批准，可以提前或延期召开学生代表大会。延长或者提前期限一般不超过 1 个学期。

- 半数
- ✓ 三分之二
- 四分之三
- 五分之四

## 高校学生代表大会的领导机构是**\_\_**。学生代表大会的选举和表决由**\_\_**主持。

- 学校团委；学校团委
- 学生会主席团；学生会主席团
- 学生代表大会常设机构；学生代表大会常设机构
- ✓ 学生代表大会主席团；学生代表大会主席团

## 高校学生代表大会须有应到会代表总数**\_\_**以上代表出席方能召开。

- 半数
- ✓ 三分之二
- 四分之三
- 五分之四

## 高校学生代表大会通过决议实行**\_\_**，重要人事任命实行**\_\_**。

- 表决制；票决制
- 举手表决制；票决制
- ✓ 举手表决制；无记名票决制
- 举手表决制；记名票决制

## 高校学生代表大会的选举和表决须经全体应到会代表过**\_\_**以上通过方为有效。对章程及其修正案的表决须以全体应到会代表人数的**\_\_**以上同意为通过。

- ✓ 半数；三分之二
- 半数；四分之三
- 半数；五分之四
- 三分之二；四分之三

## 高校学生代表大会常任代表或委员经学生代表大会**\_\_**选举产生。常设机构每**\_\_**至少召开 1 次会议，会议决议以应到会常任代表或委员的**\_\_**同意为通过。

- ✓ 差额；学期；过半数
- 等额；学期；过半数
- 等额；年；过半数
- 差额；学期；三分之二

## 高校院（系）学生会组织**\_\_**实行学生代表大会制度。

- 不需要
- 可以
- 根据实际情况
- ✓ 原则上全部

## 某高校在学生代表大会上成立了学生委员会作为常设机构，在大会闭会期间，由于学生会各项活动工作繁忙，时常会出现人手不够的情况，主席团就安排学生委员会承担起了部分活动的执行功能。以上措施是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

## 学生（研究生）代表大会的主要任务是？

- ✓ 审查和决定学生会、研究生会的工作
- 聘任学生会（研究生会）秘书长协助工作
- ✓ 选举学生会、研究生会工作领导机构
- ✓ 修改学生会、研究生会章程

## 高校学生会组织主席团由学生代表大会选举产生后，还应经过哪些程序？

- ✓ 选举结果应当向大会公告
- 经同级团委批准
- ✓ 经同级党委批准
- ✓ 报上级学联备案

## 高校学生代表大会应成立常任代表会议或学生会委员会等常设机构，在大会闭会期间代表全体同学帮助和监督学生会组织的工作，其职权包括：在学生代表大会闭会期间执行代表大会决议；监督学生会组织章程实施；听取、审议学生会执行机构的工作报告；召集学生代表大会；\_\_\_\_。

- ✓ 决定学生会组织主席团成员个别调整事项
- ✓ 选举产生出席上级学联代表大会的代表
- 代替学生会组织执行机构行使权益维护等日常执行功能
- ✓ 讨论和决定应由常设机构决定的其他重大事项

## 高校学生代表大会代表的权利有哪些：

- ✓ 在学生代表大会上充分发表意见和建议，享有表决权
- ✓ 享有选举权和被选举权
- ✓ 在职权范围内以个人或者联名方式提出提案，并对提案办理情况进行询问和监督
- ✓ 对学生会组织的工作提出建议、批评和实行监督

## 高校学生代表大会代表的义务有哪些：

- ✓ 积极行使代表权利，认真履行代表职责，按时参加相关会议
- ✓ 认真学习，不断提高思想政治素质和参与学校治理的能力
- ✓ 密切联系同学，反映同学的意见和要求
- ✓ 监督学生会组织开展工作，提出改进措施和工作建议

## 出现以下哪些情形，需要终止高校学生代表大会代表资格？

- ✓ 代表因毕业或其他原因丧失在校生身份的，代表资格自动终止
- 学生会组织主席团讨论认为其未尽代表义务的，经代表资格审查委员会同意，撤销其代表资格
- ✓ 代表违反法律法规和学校规章制度的，由代表资格审查委员会撤销其代表资格
- ✓ 代表所在班级团支部、院（系）学生会组织认为其未尽代表义务的，经代表资格审查委员会同意，撤销其代表资格

## 高校学生代表大会提案可围绕以下哪些方面提出并征集？

- ✓ 教育教学方面，具体包括教育管理制度、教师教学、教学基础设施、教学课程安排等方面
- ✓ 成长成才方面，具体包括校园文化建设、学生组织建设、学术能力培养、就业能力培养、创新创业能力培养、学生奖惩等方面
- ✓ 生活服务方面，具体包括住宿、饮食、体育场地和器材、医疗卫生保障等方面
- ✓ 权益维护方面，具体包括校园环境安全与治理、心理健康咨询等方面

## 高校学生代表大会提案中以下哪些情况不予立案？

- ✓ 同国家现行法律、法规、政策和上级行政规章制度有抵触的问题
- ✓ 不属于学校职权范围内处理的事项
- ✓ 纯属个人或不代表广大同学意愿的具体问题
- ✓ 不符合提案规范要求的问题

## 高校校级学生代表大会代表的推选应当经过以下哪些程序？

- ✓ 班级团支部推荐
- ✓ 由院（系）学生会组织选举
- ✓ 在一定范围内公示
- 由院（系）学生会主席团讨论决定

## 全校学生（研究生）代表大会或全校学生（研究生）大会应当每**\_**召开一次。

- 半年
- ✓ 一年
- 两年
- 五年

## 高校学生会组织主席团成员须由学生代表大会选举产生，**\_\_**。

- 等额选举
- 候选人的差额不少于应选人数的 10%
- ✓ 候选人的差额不少于应选人数的 20%
- 候选人的差额不少于应选人数的 30%

## 学生会、研究生会的工作领导机构是**\_**。

- 同级团委
- ✓ 主席团
- 工作部门负责人
- 全校学生

## 学生会、研究生会的秘书长应当如何产生？

- 学生（研究生）代表大会选举产生
- 同级团委指定
- ✓ 主席团聘任
- 常任代表会议选举

## 高校学生会组织的工作部门一般不超过**\_**个。

- 5
- ✓6
- 7
- 8

## 高校学生会组织主席团负责学生会组织的\_\_\_\_，对学生代表大会及其常设机构负责，并定期向其报告工作。

- 全部工作
- ✓ 日常工作
- 重要工作
- 领导工作

## 高校学生会组织架构一般为“**\_\_**”模式。

- 主席团+主席助理+工作部门
- ✓ 主席团+工作部门
- 主席团+专项中心+工作部门
- 主席团+委员会+工作部门

## 高校校级学生会主席团成员不超过**\_\_**人；工作部门一般不超过**\_\_**个，每个工作部门成员设负责人**\_\_**人，工作人员一般不超过**\_\_**人。

- 3；4；1 至 2；3
- 5；5；2 至 3；4
- 5；6；2 至 3；5
- ✓5；6；2 至 3；6

## 高校学生会除主席团成员和工作部门成员，**\_\_**。

- 可设置主席助理
- 可设置部门负责人助理
- 可设置长期参与学生会工作的志愿者
- ✓ 均不设置其他任何职务

## 高校学生会组织主席团的职权包括哪些：

- ✓ 在学生代表大会闭会期间执行代表大会决议，对学生会组织工作中的重大事项作出决定
- ✓ 落实常设机构提出的工作意见
- ✓ 决定聘任学生会组织秘书长
- ✓ 批准任免学生会组织各工作部门负责人

## 高校校级学生会工作人员一般为**\_\_**人左右，部分学生人数较多、分校区较多的高校可结合实际适当增加工作人员，但原则上不超过**\_\_**人。

- 20；40
- 30；50
- ✓40；60
- 60；100

## 院（系）学生会组织属于校级学生会组织的基层组织，接受所在院（系）党组织领导和所在院（系）团组织、校级学生会组织指导。校级学生会组织每年至少听取\_\_次院（系）学生会组织工作及意见建议。

- ✓1
- 2
- 3
- 4

## “校级学生会组织应当对院（系）学生会组织的工作进行考核，并公开考核结果”的说法是否正确？

- ✓ 是
- 否

## 在探索实行轮值制度的高校学生会组织，执行主席由主席团成员轮值担任，以**\_\_**为一个轮值周期

- 学年
- ✓ 学期
- 主席团任期
- 学生代表大会召开周期

## 在探索实行轮值制度的高校学生会组织，执行主席的职权包括：

- 全面负责日常工作
- ✓ 召集主席团会议
- 召集学生代表大会
- ✓ 牵头日常工作

## 高校学院（系）学生会属于校级学生会的基层组织，**\_\_**。

- 接受校级学生会领导
- 接受校级学生会管理
- ✓ 接受校级学生会指导
- 与校级学生会独立运行
