---
title: "致从未谋面的阁下：一份来自Sunset的免责声明"
date: 2022-07-21
tags: 站务 免责声明 余晖 Sunset
categories: article
---

<!--段首缩进样式-->
<style>
    .page__inner-wrap .e-content p {
        text-indent: 2em;
    }
</style>

<!--Main Content Starts Here-->

## 致从未谋面的阁下：一份来自 Sunset 的免责声明

### 介绍

您好，这是一份通用非正式免责声明 _（下称“文件”，或带有指代意义的其它称谓）_ 。由于阁下与 Sunset _（译作：“余晖”，如必须使用第三人称代词则为“他们/they”）_ 所建立联系的特殊性，综合考虑您的具体情况，您有可能收到本文件作为 **例行提醒** 。 **本文件事实上不具有任何效力和（或）约束力，亦作为通用声明，不具有指向性和普适性，但 Sunset 仍希望阁下能在力所能及的范围内协助本文件内容的实施。** 我们相信，共同努力将会造就双赢局面。

本文件内容若存在多个语言版本，产生歧义时，以简体中文版本为准。_（If there are multiple language versions of the content of this document and any ambiguity arises, the Simplified Chinese version shall prevail.）_ 本文件内容也许会随时更新，请自行检索 Sunset 的个人网站的相关内容，恕不另行通知。

本文件的上次修订时间为：2024-04-20 22:50:00 UTC+8。

### 未成年人

本文件适用于具有完全民事行为能力的自然人，在中华人民共和国 _（英语：People's Republic of China）_ 境内，需要阁下年满 18 周岁。根据阁下所在地的法律法规，[具体年龄](https://en.wikipedia.org/wiki/Age_of_majority)可能会有所不同。

**若阁下尚未成年，在您的法定监护人陪同下阅读此文件或许更为妥当。也许阁下出于种种原因并不希望此事被其得知，在此情况下，Sunset 尊重您的意愿，但仍希望您能充分阅读并理解文件内容。**

根据惯例，未成年人在某些方面需要更为严格的保护，在此暂不赘述。

### 联系和信任

阁下与 Sunset 通过互联网 _（英语：Internet）_ 建立了深切且富有建设意义的联系，遗憾的是，您与 Sunset 从未谋面。这或许令人不快，但或许是很长一段时间内的必然选择。

**在互联网上，从未谋面必然意味着低可信度。** 请阁下明确：Sunset 不值得、也不需要阁下的信任。 **对任何人的过度信任都将置您于危险之中，没有例外。** 阁下没有责任和（或）义务接受 Sunset 的任何请求，亦不应因 Sunset 的请求将自己置于危险之中。

Sunset 不建议阁下与互联网上结识的任何人产生过于密切的羁绊，亦不建议将此类人等作为您的情感寄托。 **健康、双赢的人际关系基于自我独立。**

### 信息透明度

**Sunset 不明示或暗示其公开和（或）通过私人方式提供的个人信息的真实性和（或）准确性** ，这包括但不限于：

- 在即时通讯软件、社交网络、论坛等公开或隐藏的个人资料信息，包括姓名、性别、出生日期、工作机构等
- Sunset 的个人网站提供的任何信息
- 通过 Sunset 的个人数字足迹 _（即在使用互联网时留下的数据痕迹）_ 推断出的任何信息

**Sunset 不会纠正阁下对其个人信息的误解** ，亦不会通过交流 _（仅限于基于即时通信软件或站内信等方式的纯文字或多媒体交流）_ 故意 _明示_ 错误的个人信息。在公开场合 _（例如即时通信软件提供的聊天群组、论坛评论区、公开发表的文献等，由于惯例、学术要求或法律法规要求必须明确的不包含在内）_ 对 Sunset 的个人信息的故意混淆甚至是被鼓励的。

Sunset 认为，出于人身安全考虑，阁下在互联网上暴露的信息应当成为您的伪装和保护，而不应当是您个人状况的真实写照。Sunset 鼓励阁下向其展示不真实的个人信息。

Sunset 会尽力保证其提供的信息是真实可靠的， **但对于部分出于个人原因需要保密的信息，Sunset 或许会提供模棱两可或完全错误的回应** 。对于此类情况，Sunset 深表歉意。

### 身体和心理健康

Sunset 相信阁下具有对“身体和心理健康”的明确认知，并希望您对“实现身体和心理健康”这一目标充分认可。

**Sunset 无意支持任何对身体的造成暂时性创伤的行为，且严重反对造成不可逆损伤甚至死亡的行为。** 出于对阁下人格的尊重和根据具体情况的考量，Sunset 可能不会对上述行为提出异议。由于现实因素，Sunset 无法在任何情况下提供救助。视情况严重性，Sunset 仍保留报告相关责任机构的权利。

**Sunset 十分关心阁下的心理健康，但限于其个人原因难以与他人共情，故无法为您提供足够的支持。** 出于风险控制的考虑，Sunset 可能不会对您疑似或实际发生的心理健康问题进行干预，亦不会响应任何疑似或实际的求助。视情况严重性，Sunset 仍保留报告相关责任机构的权利。

**Sunset 没有提供医疗建议的资质。** Sunset 提供的医学信息至多是一份中立的概要，不能取代医护专业人士 _（例如具备资格的医师、护理师、药剂师等）_ 的建议。Sunset 不是医师。Sunset 的任何言论均不能被解读为试图给予或提供特定医疗意见，或属于医疗临床实务的一部分。

**Sunset 迫切希望，阁下能早日实现或维持身体和心理的健康。**

### 法律法规、宗教和政治

Sunset 希望阁下能够尊重所在地的法律法规，且无意唆使您违反法律法规。

Sunset 充分尊重阁下的宗教信仰和政治主张，但保留对其讨论和（或）评价的权利。

### 责任和义务

**大多数情况下，Sunset 不会在未经同意的情况下公开披露阁下的个人信息和（或）交流内容，亦不会公开通过您已公开的数字足迹推断出的信息。**

Sunset 会在力所能及的情况下，尽力协助阁下解决问题，但不会承担任何责任和（或）损失 _（存在其他可能影响此条款的协议或承诺的情况不包含在内）_ 。

**阁下没有责任和（或）义务必须阅读、认同、和（或）遵守本文件的任何条款。** 阁下亦不需要告知 Sunset 有关履行本条款的任何决定或保证。 **阁下的平安高于一切规则和（或）协议。**

### 交易、借款和（或）捐赠

对于涉及交易、借款和（或）捐赠的事项，实施过程中应当尊重阁下所在地的法律法规。

**为了保证交易、借款和（或）捐赠的安全和可靠性，Sunset 可能会侵入式地或非侵入式地收集阁下的个人信息且不另行通知，这被认为是一种类似“认识你的客户”_（英语：[Know Your Customer, KYC](https://en.wikipedia.org/wiki/Know_your_customer)）_ 的风控程序。** 由此类缘由收集的个人信息将不会被公开或用于其他用途。

### 可能影响文件内容实施的情况

**Sunset 无法对抗当地的执法机构和（或）法律法规。** 在被要求和（或）威胁的情况下，Sunset 可能会向有关实体披露阁下的个人信息。在此种情况下，阁下可能无法收到有关此事件的通知。

**Sunset 会努力确保保存敏感信息的介质、设备和第三方服务的安全。** 但是，在极端情况下，它们仍可能被攻击并导致数据泄露。阁下会在事件处理结束后收到有关损失评估的通知。

**出于公共利益考虑** ，Sunset 可能会经伦理审查后披露阁下的部分非敏感信息，且不必获取阁下的同意，也不做另行通知。

**出于自杀干预的目的** ，Sunset 可能会经伦理审查后向可信的第三方披露阁下的部分敏感信息，且不必获取阁下的同意，也不做另行通知。

### 有关 Sunset 的是与不是

Sunset 是：

- 有独立意识和尊严的意识体
- 具有时代局限性和偏见的评价者
- 在任何领域都非专业的学习者
- 性别、种族、物种均不明确的个体
- 思想可受言语影响的思考者

Sunset 不是：

- “情感树洞”
- 单向既得利益者
- 阁下的计算机教师/维修师
- 医师、护理师、药剂师等
- 用于达成个人目的的工具
- 意识共享体

Sunset 的[原创角色]({% post_url 2022-08-01-sunset-2 %}) _（英语：Original Character，简称 OC）_ 不明示或暗示 Sunset 的真实状态。

### GDPR 和隐私政策

Sunset 提供的在线服务可能不会以遵守 [GDPR](https://gdpr-info.eu/) 的方式收集阁下的个人信息。

阁下可使用[流行的屏蔽器](https://github.com/gorhill/uBlock)来阻止服务收集阁下的个人信息。

### 结语

Sunset 十分珍视与阁下的相识，且从未怀疑过您的真心实意。

Sunset 祝阁下在使用互联网的过程中得偿所愿。

<p align="right">Sunset（译作：余晖） &lt;i@lwd-temp.top&gt;</p>

<!--Main Content Ends Here-->
