---
title: "呼吁和平：战争从未对人类起过任何正面作用"
date: 2022-02-24 21:00:00 +0800
tags: 公益 联合国 战争
categories: article
excerpt: "“人民，无辜的芸芸众生，总是付出最高的代价。”"
header:
  image: /assets/postres/2022-02-24-peace/cullen-zh-hizRNsTznI0-unsplash.jpg
  image_description: "White dove"
  caption: "White dove by @cullenzh at unsplash.com"
  teaser: /assets/postres/2022-02-24-peace/cullen-zh-hizRNsTznI0-unsplash.jpg
---

> 请注意：**这不是一篇中立报道**，我们坚决反对侵犯任何主权国家领土完整的卑劣行径。
>
> 我们希望，**每个人类都能保有对其他人类个体最起码的尊重**，充分意识到战争的残酷性和战争发起者的落后性。
>
> **新时代的人类不会允许任何危害人类种族发展的行为。**
>
> “没有人类，地球会更安全”，不要让这句话成为现实。
>

{% include figure image_path="/assets/postres/2022-02-24-peace/cullen-zh-hizRNsTznI0-unsplash.jpg" alt="White dove" caption="White dove by @cullenzh at unsplash.com" %}

-----

## 普京就俄乌局势及承认顿巴斯地区独立演讲全文

亲爱的俄罗斯公民们！亲爱的朋友们！

我演讲的主题有关乌克兰局势，以及为什么乌克兰局势对我们如此重要。当然，我的呼吁同样也针对我们在乌克兰的同胞。

我将非常详细而严肃地陈述这番话。问题十分严重。

顿巴斯（乌克兰东部地区）的局势再次变得严峻而尖锐。今天我向你们讲话，不仅是为了评估正在发生的事情，而且是为了告知你们我们正在做出的决定，以及在这个方向上可能采取的进一步措施。

我再次强调，对我们来说，乌克兰不仅仅是一个邻国：它是我们自己的历史、文化、精神空间不可分割的一部分。他们是我们的战友、亲人，其中不仅有同事、朋友、前同事，还有亲人：是有血缘联系，与我们有亲情的人。

长期以来，在古俄罗斯西南土地上的居民，称他们自己为俄罗斯人和东正教徒。直到 17世纪，这些领土的一部分与俄罗斯国家重新统一，一直到之后。

在我们看来，事实上我们都知道这一点，我们谈论的也是众所周知的事实。为了了解今天发生的事情，解释俄罗斯的行动动机，和我们为自己设定的目标，我们至少有必要谈谈这个问题的历史。

所以，我将从“现代乌克兰完全以及全部都由俄罗斯创造”的这个事实开始，更准确地说，是布尔什维克和共产主义时代的俄罗斯缔造了乌克兰。这一过程几乎是在1917年十月革命之后开始的，列宁和他的同志对俄罗斯采取了一种非常粗鲁的统治方式——分离、撕毁了它自己历史领土的一部分。当然，没有人问过居住在那里的数百万人的感受。

之后，在伟大的卫国战争结束后，斯大林重新整合了苏联，并将一些以前属于波兰、罗马尼亚和匈牙利的土地转让给了乌克兰。同时，作为补偿，斯大林将部分原德国领土赠与了波兰。1954年，赫鲁晓夫因某种原因将克里米亚从俄罗斯手中夺走，赠送给乌克兰。实际上，这就是苏维埃乌克兰领土的形成过程。

但现在，我想将注意力特别集中在苏联成立的初期。我认为这对我们来说非常重要。正如他们所说，你必须了解历史的深处。

您还记得吗？在1917年十月革命和随后的内战之后，布尔什维克开始建立了一个新的国家，他们之间出现了相当尖锐的分歧。斯大林在1922年提出按照自治原则建设国家，即赋予了共和国——也是未来的行政领土单位——让他们加入一个国家时的广泛权力。

列宁批评了这一计划，并提出向民族主义者做出让步，他当时称他们为“独立分子”。正是这些列宁主义思想，事实上，邦联国家制度和民族自决权直至分离的口号，构成了苏维埃国家地位的基础：在1922年，它们被载入《独立宣言》。苏联正式形成后，以及在列宁去世后，它们都被写入了1924年的苏联宪法中。

许多问题在这里就出现了。其中第一个问题，实际上是主要的：为什么有必要从领主的肩膀上满足前帝国边区无限增长的民族主义野心？就是说，转移到新成立的，通常是任意成立的行政单位——联盟共和国，而这些往往是与他们毫无关系的巨大领土。我再说一遍，不仅是领土，而是将历史上的俄罗斯人口一起转让出去。

而且，事实上，这些行政单位被赋予了民族国家形成的地位和形式。我再次反问：为什么有必要给予最狂热的民族主义者从未梦想过的、如此慷慨的礼物，甚至给予共和国无条件从一个统一国家脱离的权利？

乍一看，这似乎是不可理解的，近乎某种疯狂。但这只是乍一看，我们还有一个解释：革命后，布尔什维克的主要任务是不惜一切代价，确切地说是不惜一切代价，继续掌权。为此，他们不惜一切：在德皇的德国及其盟国处于最困难的军事和经济形势下，第一次世界大战的结果实际上已经注定，为了满足国内民族主义者的任何要求、任何愿望，他们不惜牺牲布雷斯特条约的屈辱条件。

从俄罗斯及其人民的历史命运的角度来看，列宁主义式的国家建设原则不仅是一个错误，而且正如很多人所说，它比错误更糟糕。1991年苏联解体后，这种错误的方式变得越发明显。

过去的事情当然不能改变，但至少我们要坦诚相待，不带任何保留，不带任何政治色彩。我只能以我自己的名义补充我对当前政治形势的考虑，无论他们在某个特定时刻看起来多么壮观，在任何情况下都不应、也不能作为建国基本原则的基础。

我现在不怪任何人，因为当时我们国家的局势以及内战形势，非常困难和危急。今天我只想说：就是这样，这是历史事实。实际上，正如我已经说过的，正是由于布尔什维克政策，苏维埃乌克兰出现了。即使在今天，它也有充分的理由被称为“以弗拉基米尔·伊里奇·列宁命名的乌克兰”。列宁是乌克兰的建造师，档案文件充分证实了这一点，包括列宁对顿巴斯的严厉指示，顿巴斯实际上是被“挤进”了乌克兰。现在，在乌克兰的那些“懂得感恩的后裔”已经在乌克兰陆续拆毁了列宁的纪念碑。这就是他们所说的“去共产主义化”。

你们是想“去共产主义”吗？嗯，这很适合我们。但正如他们所说，没有必要中途停下来。我们已准备好向你们展示真正的去共产化对乌克兰意味着什么。

回到问题的历史，我想再次强调：1922 年的苏联，是在前俄罗斯帝国的领土上成立的。但事实本身立即表明，要保存这样一个巨大而复杂的领土，或者根据提议的无定形的、实际上是联邦原则来管理它，是根本不可能的。他们完全脱离了现实和历史的传统。

红色恐怖和向斯大林主义独裁的迅速过渡，共产主义意识形态的主导地位和共产党对权力的垄断，国有化和国民经济的计划体制……这一切都变成了一个简单的宣言，这是很自然的，一种宣言的形式，没有任何实际作用的国家制度的原则。实际上，联盟共和国没有任何主权权利，它们根本不存在。但在实践中，苏联却创建了一个严格集中、绝对单一的国家。

事实上，斯大林的实践完全不是列宁的构想，而是他自己创造的国家结构。但他没有对制度文件、国家宪法进行相应的修改，也没有正式修改公开的以列宁主义建设苏联的原则。很显然，他似乎也没有必要这样做——在极权主义政治条件下，一切正常，从外表上看，苏联看起来很漂亮、有吸引力，甚至是超级民主的。

然而，很遗憾，非常遗憾，在我们整个国家建立的基本的、正式的法律基础中，那些可恶的、乌托邦式的、受革命的启发，以及对任何正常国家来说绝对具有破坏性的幻想，并没有被及时清除掉。没有人考虑过未来，就像我们从前那样。

共产党的领导人似乎确信他们已经成功地建立了一个坚实的政府体系，他们通过他们的政策最终解决了民族问题。但伪造、替代概念、操纵公众意识和欺骗是代价高昂的。民族主义的野心并没有消失，这为民族主义破坏国家埋下了的地雷，他们伺机而动。请让我强调：这个地雷就是脱离苏联的权利。

1980年代中期，在社会经济问题日益突出、计划经济危机明显、民族问题日益复杂的背景下，其本质不是欧盟人民具备了一些期望和未实现的愿望，而是日益增长的当地精英的胃口，越来越大。

然而，苏共领导层并没有深入分析形势，采取适当措施。他们不是在经济方面，对政治体制和国家结构进行渐进和平衡的转变，而是把自己限制在直言不讳地谈论恢复经济，还在用列宁主义式的民族自决原则。

此外，在共产党内部展开的权力斗争过程中，各方为了扩大支持基础，开始不加思索地煽动、鼓动民族主义情绪，玩弄它们，他们希望向潜在的支持者许诺任何事情。在表面民粹主义谈论民主和建立在市场经济或计划经济基础上的美好未来的背景下，人民却是真正的贫困以及物资完全短缺，当权者甚至没有想到这会不可避免地给国家带来悲惨的后果。

随后他们完全走在了苏联成立之初的道路上，只为了满足在自己党内成长的民族主义精英的野心，同时忘记了苏共已不再掌握在手中。上帝啊，这样作为斯大林式的国家恐怖独裁政权还在维持权力和统治国家。而连党内臭名昭著的主角，也如同晨雾一般，在他们眼前消失得无影无踪。

在1989年9月的苏共中央全会上，通过了一个本质上十分致命的文件——所谓现代条件下的党的国策，苏共的纲领。它包含以下条款：“加盟共和国拥有与其作为主权社会主义国家的地位相对应的所有权利；加盟共和国的最高代表机关可以抗议和暂停联盟政府在其领土上的决定和命令。”

最后：“每个加盟共和国都有自己的公民身份，适用于所有居民。”

这样的提法和决定会导致什么，难道不是很明显吗？

现在不是讨论州或宪法问题来定义公民身份概念的时候，也不是时候。但是，问题仍然存在：在那些已经很困难的情况下，为什么有必要以这种方式进一步动摇这个国家？事实依然存在。

在苏联解体前两年，他们的命运其实已成定局。他们现在是激进分子和民族主义者，尤其是乌克兰的激进分子和民族主义者，将获得独立的功劳归于自己。正如我们所看到的，情况并非如此。布尔什维克领导人、苏共领导层在国家建设、经济和国家政策的不同时期犯下的历史性、战略性错误，导致了我们统一的国家的解体。以苏联的名义瓦解历史上的俄罗斯，就是“他们的良心”。

尽管俄罗斯遭受了所有这些不公正、欺骗和公然抢劫，但我们的人民，正是人民，承认了苏联解体后出现的新地缘政治现实，承认了新的独立国家。我们的人民不仅承认了这一点——当时处于困境的俄罗斯甚至还帮助了其在独联体的合作伙伴，包括乌克兰的同胞们，从他们独立的那一刻起，就开始收到大量的物质支持请求。我们国家在尊重乌克兰的尊严和主权的情况下提供了这种支持。

根据专家估计，通过简单计算我们的能源价格、软贷款数量、俄罗斯向乌克兰提供的经济和贸易优惠，乌克兰在1991年至2013年期间的总收益约为2500亿美元。

但这还不是全部。到1991年底，苏联对外国和国际基金的债务总额约为1000亿美元。最初的设想是，这些贷款将由前苏联所有共和国按照其经济潜力的比例统一归还。然而，俄罗斯自行偿还了苏联的全部债务，并全部还清了，我们直到2017年才完成了这个任务。

作为回报，新独立的国家将放弃其在苏联外国资产中的份额，并于1994年12月与乌克兰达成了相应的协议。然而，乌克兰并没有签署这些协议，后来干脆拒绝遵守，对前苏联在国外的钻石基金、黄金储备以及财产和其他资产提出索赔。

然而，尽管存在众所周知的问题，俄罗斯一直与乌克兰公开、诚实地合作，而且，我再说一遍，在尊重其利益的情况下，我们的关系在各个领域都得到了发展。因此，2011年俄乌双边贸易额超过500亿美元。我注意到，2019年乌克兰与所有欧盟国家的贸易额，即在新冠疫情爆发之前，仍低于该指标。

显然，乌克兰当局更愿意以这样一种方式行事：即他们将在与俄罗斯的关系中拥有所有权利和优势，但不愿承担任何义务。

当依赖关系不再是伙伴关系，这在基辅当局方面获得了绝对不客气的性质。让我们回想一下能源运输领域的永久讹诈和天然气盗窃就足够了。

让我补充一点，乌克兰试图利用与俄罗斯的对话作为与西方讨价还价的借口，并通过与俄罗斯的和解来勒索它，从而实现对自己的特惠：他们说，否则俄罗斯对乌克兰的影响力将会增长。

同时，乌克兰当局最初，我想强调这一点——从一开始，他们就开始否认一切将我们团结在一起的东西，以及在什么样的基础上建立了乌克兰的国家地位。他们试图扭曲人民的意识和数百万人的历史记忆，以及整整几代生活在乌克兰的人。毫不奇怪，乌克兰社会面临着极端民族主义的兴起，这种民族主义采取了具有侵略性的“恐俄症”和新纳粹主义的形式。因此，乌克兰民族主义者和新纳粹分子参与了北高加索地区的恐怖团伙，他们对俄罗斯的领土侵占要求越来越高。

一些外部力量也发挥了作用，在广泛的非政府组织和特殊网络服务的帮助下，他们在乌克兰扩大了客户群，并推动其代表掌权。

同样重要的是要了解，事实上，乌克兰从未有过其真正国家地位的稳定传统。并且从1991年开始，乌克兰走上了机械复制别人模型的道路，将历史和乌克兰现实隔绝。政治国家机构不断地被改造，以适应迅速形成的自私利益，而这与乌克兰人民的利益无关。

乌克兰寡头政府所谓的亲西方文明选择的全部目的不是为人民的福祉创造更好的条件，而是为俄罗斯的地缘政治对手提供服务，那些数十亿美元从乌克兰人民手中窃取，并被寡头隐藏在了他们的西方银行账户中。

一些工业金融集团，被他们用来维护党和政治，最初依靠民族主义者和激进分子。而其他人，口头上声称与俄罗斯保持良好关系，促进文化和语言多样性，并在真诚支持这种愿望的公民（包括东南部数百万居民的投票）的帮助下上台。但是，在获得职位、职位后，他们立即背叛了选民，放弃了选举承诺，在激进分子的指挥下进行真正的政治活动，有时还迫害他们曾经的盟友——那些与俄罗斯合作的提倡双语的公共组织。他们利用了支持他们的人通常守法、观点温和、以及习惯于信任当局的事实。与激进分子不同的是，他们不会表现出侵略性或诉诸非法行为。

反过来，激进分子变得愈发无礼，他们的要求逐年增加。事实证明，他们很容易一次又一次地将自己的意志强加给一个软弱的乌克兰政府，而这个政府本身就感染了民族主义和腐败的病毒，他们还巧妙地用各种以民族为由的投机行为和外国民族学的外衣来代替人民的真正文化、经济和社会利益以及乌克兰的真正主权。

乌克兰没有建立稳定的国家，政治选举程序只是一个掩护，一个掩护在各个寡头与家族之间重新分配权力和财产的屏障。

毫无疑问，对包括俄罗斯在内的许多国家来说，腐败是一个挑战和问题，它在乌克兰已经获得了一些特殊的性质。它从字面上渗透和腐蚀了乌克兰的国家地位、整个系统、所有权力分支。激进分子利用了人民的正当不满，为抗议活动背上了担子，并利用2014年的亲欧运动发动了政变。同时，他们也得到了外国的直接援助。据报道，美国大使馆对基辅独立广场所谓抗议者的物资支持每天高达100万美元。额外的巨额资金被无礼而地直接转入反对派领导人的银行账户。这大约是数千万美元。而在基辅和其他城市的街道和广场引发的冲突中，真正受伤的人、死者的家属最终得到了多少？你们最好不要问。

夺取政权的激进分子组织了一场迫害，对那些反对反宪法行动的人构成了真正的恐怖。政客、记者、公众人物被嘲笑、被公开羞辱。乌克兰城市被一波屠杀和暴力席卷，一系列高调且未受惩罚的谋杀案。我不仅不寒而栗地想起在敖德萨的可怕悲剧，和平抗议的参与者被残忍地杀害，他们在工会被活活烧死。犯下这一暴行的罪犯没有受到惩罚，也没有人在寻找他们。但我们知道他们的名字，并将尽一切努力惩罚他们，找到他们并将他们绳之以法。

2014年的政变并没有让乌克兰更接近民主和进步。在发动政变后，民族主义者和支持他们的政治势力最终使乌克兰局势陷入停顿，将乌克兰推入内战的深渊。这些事件发生八年后，这个国家分裂了。现在，乌克兰正在经历一场严重的社会经济危机。

据国际组织称，在2019年，将近600万乌克兰人——我强调，这大约是乌克兰全国人口的15%，都不是身体健全的人，他们被迫出国寻找工作。通常，这些人都是从事的临时性、非技术性的工作。以下事实也令人深思：自2020年以来，已有6万多名医生和其他卫生工作者在疫情期间离开了乌克兰。

自2014年以来，乌克兰水费上涨了近三分之一，电费上涨了几倍，家庭燃气费上涨了数十倍。许多人根本没有钱来支付公用事业费用，但他们还必须生存。

发生了什么？为什么会发生这一切？答案是显而易见的：这是因为不仅从苏联时代收到的嫁妆，而且从俄罗斯帝国收到的嫁妆都被挥霍和贪污了。包括通过与俄罗斯的密切合作，数万甚至数十万的工作机会被剥夺，而这些工作机会给人们带来了稳定的收入，并将税收带入国库。机械制造、仪器制造、电子、造船和飞机制造等行业要么躺在功劳簿上，要么被摧毁，而它们曾经不仅使乌克兰，而且使整个苏联感到骄傲。

2021 年，位于尼古拉耶夫的黑海造船厂被关闭，这第一批造船厂是在叶卡捷琳娜二世的领导下建造。著名的安东诺夫公司自 2016 年以来就没有生产过一架系列飞机，而专门生产火箭和太空技术的尤兹马什工厂和克列缅楚克钢铁厂都处于破产的边缘。这些个悲伤的清单还在继续增补。

至于整个在苏联时期建造的天然气运输系统，已经破败不堪，运行风险和环境成本都很大。

那么问题来了：贫穷、绝望、工业和技术潜力的丧失——这就是多年来愚弄和欺骗数百万人、许诺给他们天堂的亲西方的文明选择吗？

事实上，这一切都归结为乌克兰经济的崩溃伴随着对该国公民赤裸裸的抢劫，而乌克兰本身只是被外部力量所控制、所驱使。乌克兰不仅在西方国家的要求下进行管理，而且，正如他们所说，直接在当地通过部署在乌克兰的外国顾问、非政府组织和其他机构的整个网络来进行管理。这些人对所有乌克兰最重要的人事决策、所有部门和各级政府产生直接影响：从中央到地方，对所有主要国有企业和公司，包括乌克兰国家石油天然气公司、乌克兰国家电力公司、乌克兰国家铁路公司、乌克兰国防工业集团、乌克兰邮政和乌克兰海港管理局。

在乌克兰，根本没有独立的法院。应西方国家的要求，基辅当局赋予国际组织代表优先选择最高司法机构成员的权利——即司法委员会和法官资格委员会成员的权利。

此外，美国大使馆直接控制着乌克兰国家预防腐败局、国家反腐败局、反腐败专门检察官办公室和最高反腐败法院。所有这一切都是在看似合理的借口下进行的，以提高反腐败斗争的有效性。好吧，但是结果是怎样的？腐败在乌克兰依旧盛行，甚至比以往任何时候都多。

乌克兰人自己知道所有这些管理方法吗？他们是否明白，他们的国家甚至不在政治和经济保护之下，而是沦为傀儡政权的殖民地？国家私有化导致自称为“爱国者力量”的政府失去了民族性，并一贯追求国家的彻底去主权化。

去俄罗斯化和强制同化的进程仍在继续。乌克兰最高议会不断发布新的歧视性行为，一部关于所谓土著人民的法律已经生效。那些认为自己是俄罗斯人并希望保留自己的身份、语言、文化的人被明确表示，他们在乌克兰是陌生人。

根据乌克兰语作为国家语言的法律，俄语被驱逐出学校——所有公共领域，甚至普通商店，这些所有关于所谓“肃清”权力的法律，使处理令人反感事务的公务员成为可能。

越来越多的行为使乌克兰的执法机构有理由严厉镇压言论自由、异议和迫害反对派。全世界都知道，单方面对其他国家、外国个人和法人实施非法制裁的可悲做法。在乌克兰，他们甚至超越了它的西方处理者，发明了制裁本国公民、企业、电视频道、其他媒体甚至议会代表的工具。

莫斯科牧首区的乌克兰东正教会也在基辅继续遭到屠杀。这不是情绪化的评估，具体的决定和文件都证明了这一点。乌克兰当局冷酷地把教会分裂的悲剧变成了国家政策的工具。而乌克兰现任领导人还没有回应乌克兰公民要求废除侵犯信徒权利的法律的要求。此外，乌克兰议会还登记了莫斯科宗主教区在乌克兰东正教教堂的神职人员和数百万教区居民。

另外，我想单独谈谈克里米亚。克里米亚半岛的居民已经做出了他们的自由选择——与俄罗斯在一起。基辅当局对人民的这种明确而清晰的意愿没有什么可反对的，因此他们依靠激进的行动，依靠激进的伊斯兰组织在内的极端主义组织，依靠破坏组织的渗透，对重要的基础设施进行恐怖袭击，绑架俄罗斯公民。我们有直接的证据表明，这种激进行动是在外国情报机构的支持下进行的。

2021 年 3 月，乌克兰通过了一项新的军事战略。这份文件几乎完全致力于与俄罗斯的对抗，旨在将外国卷入与我国的冲突中。该战略提出，该组织在俄罗斯克里米亚和顿巴斯境内，实际上是一个地下恐怖分子。它还阐明了拟议战争的轮廓，它应该结束，正如今天的乌克兰战略家所认为的那样： “在国际社会的协助下，以对乌克兰有利的条件”。还有，正如他们今天在基辅所说，我也在这里引用：“在与俄罗斯联邦的地缘政治对抗中，在国际社会的军事支持下。”事实上，这无非是为对我国——对俄罗斯的敌对行动做准备。

我们也知道，已经有言论称乌克兰将制造自己的核武器，这不是空谈。乌克兰确实仍然拥有苏联的核技术和运载此类武器的手段，包括航空，以及同样由苏联设计的 Tochka-U 作战战术导弹，射程超过 100 公里。但他们会做得更多，这只是时间问题。他们有来自苏联时代的诀窍。

因此，乌克兰获得战术核武器将比其他一些国家容易得多，我就不点名了，这些国家实际上进行了这种开发，特别是在国外技术支持的情况下。我们也不应该排除这种情况。

随着乌克兰大规模杀伤性武器的出现，世界、欧洲的局势，尤其是对我们——对俄罗斯而言，将以最激进的方式发生变化。我们不能不对这种真正的危险做出反应，特别是，我再次强调，西方赞助者可能促成这种武器在乌克兰出现，从而对我们的国家造成另一个威胁。我们可以看到，基辅政权的军事抽水是如何持续进行的。自2014年以来，仅美国就为这些目的拨款数十亿美元，包括供应武器、设备和培训专家。近几个月来，西方武器正源源不断地在全世界面前肆无忌惮地被运送到乌克兰。乌克兰武装部队和特种部队的活动正在由外国顾问领导，我们对此十分了解。

近年来，北约国家以演习为借口，他们的军事特遣队几乎不断地出现在乌克兰境内。乌克兰军队的指挥和控制系统已经与北约的指挥和控制系统整合在一起。这意味着乌克兰武装部队的指挥权，甚至是单个单位和子单位，都可以直接从北约总部行使。

美国和北约已经开始无耻地开发乌克兰领土作为潜在军事行动的战场。定期联合演习有明确的反俄重点。仅去年一年，就有超过23000名军人和 1000多台设备参加了这些活动。

已经通过的一项关于2022年允许其他国家武装部队进入乌克兰领土参加多国演习的法律。从中很明显，这里就是指的北约部队。他们明年计划至少在乌克兰再进行十次这样的联合演习。

显然，此类事件为北约军事集团在乌克兰领土上的迅速集结提供了掩护。此外，在美国人的帮助下，现代化的机场网络——博雷斯皮尔、伊万诺-弗兰科夫斯克、楚格夫、敖德萨等等——都能够确保在最短的时间内转移军事单位。乌克兰领空对美国战略侦察机和用于监视俄罗斯领土的无人驾驶飞行器开放。

我想补充的是，美国人在奥恰科夫建造的海上作战中心使其有可能支持北约船只的行动，包括他们对俄罗斯黑海舰队和我们在整个黑海海岸的基础设施使用精确武器。

美国曾一度打算在克里米亚建立类似的设施，但克里米亚人和塞瓦斯托波尔的居民挫败了这些计划。我们将永远记住这一点。

我再说一遍，今天已经部署了这样一个中心，它已经在奥恰科夫部署了。让我提醒你，在十八世纪，亚历山大-苏沃洛夫的士兵为这个城市而战。由于他们的勇气，这里成为俄罗斯的一部分。同时，在十八世纪，由于与奥斯曼帝国的战争而被并入俄罗斯的黑海土地，被称为新罗西斯亚。如今，这些历史上的里程碑正在被遗忘，还有俄罗斯帝国的政治家的名字，如果没有他们的努力，现代乌克兰就不会有许多大城市，甚至是通往黑海的通道。

最近，亚历山大-苏沃洛夫的纪念碑在波尔塔瓦被拉倒。你能说什么呢？你否认你自己的过去？来自俄罗斯帝国的所谓殖民遗产？好吧，那么在这里要保持一致。

我应该指出，乌克兰宪法第17条不允许在其领土上部署外国军事基地。但事实证明，这只是一个可以轻易绕过的惯例。北约国家已经在乌克兰部署了培训任务。事实上，这些已经是外国军事基地。他们只要把基地称为“任务”就可以了。

长期以来，基辅一直宣称其战略路线是加入北约。是的，当然，每个国家都有权选择自己的安全体系和缔结军事联盟。看起来是这样，但有一个 "但是"。国际文件明确规定了平等和不可分割的安全原则，如我们所知，这包括不以牺牲其他国家的安全为代价来加强自身安全的义务。我可以在此提及1999年在伊斯坦布尔通过的《欧安组织欧洲安全宪章》和2010年的《欧安组织阿斯塔纳宣言》。

换句话说，安全的选择不能对其他国家构成威胁，而乌克兰加入北约是对俄罗斯安全的直接威胁。

我记得，早在2008年4月，在北大西洋联盟的布加勒斯特峰会上，美国推动了乌克兰和格鲁吉亚将成为北约成员的决定。美国的许多欧洲盟友已经很清楚这种前景的所有风险，但他们不得不忍受其高级伙伴的意志。美国人只是利用它们来推行明显的反俄政策。

联盟的一些成员国甚至现在都对乌克兰加入北约持非常怀疑的态度。同时，我们从一些欧洲国家的首都得到一个信号，说：“你在担心什么？它不会发生在字面上的明天”。事实上，我们的美国伙伴也在谈论这个问题。“好”，我们说，“不是明天，而是后天。从历史角度看，它有什么变化？从本质上讲，什么都没有。”

此外，我们知道美国领导人的立场和话语，即乌克兰东部的积极敌对行动并不排除该国加入北约的可能性，如果它能满足北大西洋联盟的标准并击败腐败。

然而，他们一次又一次地试图让我们相信，北约是一个热爱和平的、纯粹的防御性联盟。他们说，俄罗斯没有任何威胁。他们再次建议我们相信我们的话。但我们知道这种话的真正代价。1990年，在讨论德国统一问题时，美国向苏联领导人承诺，北约的管辖权或军事存在不会向东延伸一寸。而且，德国的统一不会导致北约的军事组织向东延伸。

他们虽然做了口头保证，但结果都是一无所获。后来，我们得到保证，中欧和东欧国家加入北约只会改善与莫斯科的关系，解除这些国家对困难的历史遗产的恐惧，而且，创造一个对俄罗斯友好的环境会对他们有好处。但结果恰恰相反，一些东欧国家当局兜售恐俄症，把他们对俄罗斯威胁的情结和成见带到了联盟，并坚持要建立主要针对俄罗斯的集体防御能力。而这发生在20世纪90年代和21世纪初，当时由于开放和我们的善意，俄罗斯和西方的关系甚至一度处于高水平。

俄罗斯履行了所有义务，包括从德国以及中欧和东欧国家撤军，从而为克服冷战的遗留问题做出了巨大贡献。我们一直提供各种合作的选择，包括在北约-俄罗斯理事会和欧安组织的形式。

此外，我现在要说一些我从未公开说过的话，我这是第一次说。当即将离任的美国总统比尔-克林顿在2000年访问莫斯科时，我问他：“美国对接受俄罗斯加入北约有何看法？”

我不会透露那次谈话的所有细节，但从外表上看，他对我的问题的反应看起来应该说是非常克制的，而美国人对这种可能性的实际反应方式实际上可以从他们对我国的实际步骤中看出。这包括公开支持北高加索地区的恐怖分子，对我们在北约扩大领域的要求和安全关切持轻视态度，退出《反导条约》，等等。可能你想问：为什么，俄罗斯为什么要这么做，为了什么？好吧，你不想把我们看作你的朋友和盟友，但为什么要与我们为敌呢？

答案只有一个：不是因为我们的政治体制或其他原因，他们只是不需要俄罗斯这样一个独立的大国。这就是所有问题的答案。它是美国传统对俄政策的来源。因此，对我们所有的安全建议的态度。

今天，只要看一眼地图，就足以看出西方国家是如何“履行”其不允许北约东进的承诺。我们只是被欺骗了。已经有过五次北约扩张的浪潮，一次又一次：1999年，波兰、捷克共和国和匈牙利加入联盟；2004年，保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚；2009年，阿尔巴尼亚和克罗地亚；2017年，黑山；2020年，北马其顿。

进而，北约带着它的军事基础设施，直接来到了俄罗斯的边境。这是欧元安全危机的关键原因之一，对整个国际关系体系产生了非常消极的影响，导致了互信的丧失。

局势继续恶化，包括在战略领域。例如，作为美国全球导弹防御项目的一部分，正在罗马尼亚和波兰部署反导弹的定位区。众所周知，放置在那里的发射器可用于战斧式巡航导弹，这是进攻性打击系统。

此外，美国正在开发一种通用的“标准-6”导弹，除了解决防空和导弹防御的问题外，还可以打击地面和水面目标。换句话说，所谓的防御性美国导弹防御系统正在扩大，新的进攻能力正在出现。

我们所掌握的信息使我们有充分理由相信，乌克兰加入北约以及随后在这里部署北约设施是一个定局，这是一个时间问题。我们清楚地认识到，在这样的情况下，对俄罗斯的军事威胁程度将急剧增加，而且是许多倍。而且我特别提请注意，对我国进行突然袭击的危险将增加许多倍。

让我明确指出，美国的战略规划中规定了对敌方导弹系统进行所谓先发制人打击的可能性。而且我们也知道美国和北约的主要对手是谁。这就是俄罗斯。在北约文件中，我国被直接宣布为对欧洲-大西洋安全的主要威胁。而乌克兰将成为这种打击的一个跳板。如果我们的祖先听说了这件事，他们可能不会相信。今天我们不愿意相信，但这是事实。我希望它在俄罗斯和乌克兰都能被理解。

许多乌克兰机场靠近我们的边界。部署在这里的北约战术航空，包括高精度武器载体，将能够打击我国领土，远至伏尔加格勒-喀山-萨马拉-阿斯特拉罕。在乌克兰领土上部署雷达侦察设施将使北约能够严格控制远至乌拉尔的俄罗斯领空。

最后，在美国打破《中程和短程导弹条约》之后，五角大楼已经在公开开发一系列地基打击武器，包括能够到达5500公里以外目标的弹道导弹。如果在乌克兰部署这种系统，它们将能够打击俄罗斯整个欧洲领土以及乌拉尔山脉以外的目标。战斧式巡航导弹到达莫斯科需要不到35分钟，从哈尔科夫地区发射弹道导弹需要7-8分钟，高超音速打击需要4-5分钟。这就叫，直接用刀架在喉咙上。而且，我毫不怀疑，他们期望实施这些计划，就像他们在前几年反复做的那样，向东扩张北约，将军事基础设施和装备推到俄罗斯边境，完全无视我们的关切、抗议和警告。对不起，他们只是在吐口水，他们还是做他们想做的事，做他们认为合适的事。

当然，他们也期望继续按照众所周知的那句俄罗斯谚语行事：“且让狗叫吧，大篷车继续开。”我愿说，我们没有同意这样做，也永远不会同意。同时，俄罗斯一直并仍然赞成通过政治和外交手段，在谈判桌上解决最复杂的问题。

我们清楚地意识到我们对区域和全球稳定的巨大责任。早在2008年，俄罗斯就提出了缔结《欧洲安全条约》的倡议。其本质是，北约的任何国家或国际组织都不能以牺牲他人的安全为代价来加强自己的安全。然而，我们的建议从一开始就被拒绝了：我们不能允许俄罗斯限制北约的活动。

此外，我们被明确告知，只有北大西洋联盟的成员才能拥有具有法律约束力的安全保证。

去年12月，我们向我们的西方伙伴转交了俄罗斯联邦和美利坚合众国之间关于安全保障的条约草案，以及关于确保俄罗斯联邦和北约成员国安全的措施的协议草案。

美国和北约的回应有大量的相似之处。有一些理性的争论，但都是关于次要问题的，看起来像是在试图偏离讨论方向。

我们做出了相应的回应，强调我们准备沿着谈判的道路走下去，但条件是所有的问题都要作为一个整体来考虑，作为一个整体来考虑，不把它们与俄罗斯的基本的，基本的建议分开。而这些包含三个关键点。首先是防止北约的进一步扩大。第二是拒绝允许联盟在俄罗斯边境部署冲击性武器系统。最后，集团在欧洲的军事能力和基础设施恢复到1997年签署《北约-俄罗斯成立法》时的状态。

这些正是我们的原则性建议，但却被有意忽略了。我再次强调，我们的西方伙伴再次表达了这样一种生硬的表述：每个国家都有权自由选择如何确保其安全，并加入任何军事联盟和同盟。换句话说，他们的立场没有任何改变，他们甚至同样提到了北约臭名昭著的 "门户开放 "政策。此外，他们还试图再次敲诈我们，再次用制裁来威胁我们。顺便说一下，随着俄罗斯主权和我们武装部队力量的增长，他们仍将实施制裁。而且，无论乌克兰局势如何，总是会找到或简单地编造出另一次制裁攻击的借口。而其目的是一样的——扼杀俄罗斯的发展。而且他们会像以前一样，即使根本没有任何正式的借口，也会这样做，只是因为我们现在和将来都不会损害我们的主权、国家利益和价值观。

我想说清楚，直截了当地说，在目前的情况下，当我们关于就原则问题进行平等对话的建议，在实际上并没有得到美国和北约的回应时，当对我国的威胁程度明显上升时，俄罗斯完全有权采取反措施以确保自身的安全。这正是我们要做的。

至于顿巴斯的局势，我们可以看到，基辅的执政高层不断公开宣称不愿意执行解决冲突的明斯克一揽子措施，对和平解决不感兴趣。相反，他们正试图再次在顿巴斯组织一场闪电战，正如他们在2014年和2015年已经做过的那样。我们记得当年这些冒险是如何结束的。

现在，几乎没有一天顿巴斯的城镇和村庄没有在遭受炮击。一大群部队不断使用攻击型无人机、重型设备、火箭、大炮和多管火箭系统，杀害了平民、封锁、虐待人民，包括虐待儿童、妇女和老人的行为，这些犯罪有增无减。正如我们在这里所说的，这些罪行没有尽头。

而所谓的文明世界（我们的西方同事自称是其唯一的代表）宁愿不注意到这一点，好像所有这些恐怖——近400万人遭受的种族灭绝并不存在，只是因为这些人不同意2014年西方支持的乌克兰政变，反对走向侵略性的民族主义和新纳粹主义。但他们只是在为自己的基本权利而斗争——在自己的土地上生活，说自己的语言，保护自己的文化和传统。

这种悲剧还能持续多久？我们还能容忍多久呢？俄罗斯为维护乌克兰的领土完整做了一切，多年来坚持不懈地为执行联合国安理会2015年2月 17日第2202号决议而斗争，该决议巩固了2015年2月12日为解决顿巴斯局势的明斯克一揽子措施。

但这一切都是徒劳的。总统和乌克兰议员虽然都在变化，但在基辅夺取政权的政权的本质和侵略性、民族主义性质并没有改变。这完全是2014年政变的产物，那些走上暴力、流血和无法无天道路的人没有也不会承认除了军事手段之外，还有其他解决顿巴斯问题的办法。

对此，我认为有必要做出一个早就应该做出的决定——毫不拖延地承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国的独立和主权。

我请求俄罗斯联邦议会支持这一决定，批准与这两个共和国的友好和互助条约。这两份文件将在不久的将来编写好并签署。

而对于那些在乌克兰夺取和掌握权力的人，我们要求立即停止敌对行动。否则，所有可能继续发生流血事件的责任将完全由统治乌克兰领土的“政权的良心们”来承担。

在宣布今天通过的决定时，我对俄罗斯公民和我国所有爱国力量的支持充满信心。

谢谢大家！

## 普京万字讲话全文：有必要再一次解释我们为什么要这么做

**俄总统普京2月24日电视讲话**

**（全文）**

尊敬的全体俄罗斯公民！亲爱的朋友们！

今天，我认为有必要再次就顿巴斯局势和其他涉及俄安全的问题发表讲话。

我在21日讲话开始时列举了一系列对俄构成致命威胁的问题，这些问题是由一些不负责任的西方政客经年累月奉行错误对俄政策造成的，特别是北约东扩，将军事基础设施部署抵近俄边境。

众所周知，过去30年间，我们一直展现坚持和隐忍，不断尝试同北约主要国家就欧洲的平等和不可分割安全达成共识。但我们等到的回应只有无耻的欺骗、谎言，亦或是施压与恫吓，北约置俄的抗议与关切于不顾，仍然不断继续扩张。北约的军事机器已直抵俄边境。

是谁给了北约底气，让他们如此大言不惭地从自身特殊性、绝对正确和肆意妄为的立场出发同我们打交道？让他们以这种轻视蔑视的态度对待我们的利益和合理合法要求与主张？

答案显而易见。苏联自上世纪80年代末不断走向削弱，之后彻底分崩离析。今时今日，俄仍应从中吸取教训，苏联解体证明，权力和国家意志的瘫痪是走向全面倒退和瓦解的开端。我们不知从何时起变得不自信了，从此世界力量对比的平衡也被打破。

曾经的一系列国际条约事实上已不复存在。承诺约定和请求百无一用。所有不为霸权国家满意的执政当局均被贴上过时、没用的标签。相反，一切他们眼中能为己所用的政府则不惜一切代价去扶持，哪怕是用野蛮的手段也在所不惜。任何不与之同流合污的力量则会被敲碎膝盖。

我讲的这些不仅攸关俄罗斯，不仅只是俄罗斯的关切，更关乎整个国际关系体系，甚至是美国的盟友们。苏联解体后世界版图被重新划分，二战后所形成的国际法准则的核心、基本内容，以及二战胜利成果却成为那些自称为冷战胜利者实现霸权的绊脚石。

当然，在现实生活中，在国际关系和国际规则适用过程中，国际形势以及国际力量对比的变化都是重要考量因素。应该保持专业、平稳和耐心态度，清楚定位自身责任，尊重所有国家的利益。但一些国家不断强调自身的绝对优先，谋求一言堂，仅接受于己有利的方案，在这种下三滥手段不断充斥国际环境的背景下，事态从最开始就朝着另一个方向发展。

类似的例子信手拈来。北约在未经联合国安理会授权的情况下对贝尔格莱德进行血腥的军事行动，直接动用飞机和导弹，持续数周对市政设施及关乎民生的基础设施进行轰炸。 但西方国家总是选择遗忘这些事实，当我们提起时，他们不愿谈及国际法准则，反而宣称是形势使然。

之后又轮到伊拉克、利比亚和叙利亚。对利比亚非法动武，歪曲联合国安理会涉利比亚问题决议，导致该国彻底被摧毁，沦为国际恐怖主义的温床，陷入人道主义灾难和内战不断的深渊。利比亚数百万人甚至整个地区的人民都深陷灾难，滋生了从北非和中东到欧洲的大规模移民潮。

叙利亚也遭遇同样命运。西方国家未经叙政府同意和联合国安理会授权便对该国动武，这是赤裸裸的侵略和干涉。

然而，最令人发指的是在毫无法理依据的情况下入侵伊拉克。侵略的由头是美国言之凿凿宣称伊境内有大规模杀伤性武器。为了师出有名，美国务卿在全世界面前晃了晃装有白色粉末的试管，向世人宣称是伊拉克正在研发的化学武器。然而事实证明，所有的一切都是骗局，是烟雾弹，伊拉克境内根本没有任何化学武器。虽然令人难以置信，但事实就是事实。这一切都是美国政府在联合国舞台上撒下的谎言，最终导致无数伤亡和破坏性后果，恐怖主义更是趁势做大。

只要是西方试图染指建立所谓“秩序”的地方，就会发生流血和伤痛，就会给国际恐怖主义和极端主义以可乘之机。这些例子只是最令人发指的一小部分，西方国家藐视国际法的例证远不止于此。

其中就包括曾向俄罗斯作出的北约绝不东扩承诺。他们欺骗了我们，满嘴跑火车。的确大家常说，政治是肮脏的。也许是吧，但不至于肮脏至此。这种耍滑头的行为违反了国际关系准则，尤其是各国公认的道德和道德规范。正义和真理何在？全是谎言和虚伪。

美政客、政治评论者和记者常说，近年来美内部建立了一个真正的“谎言帝国”。毋庸置疑，事实就是如此。但需要承认的是，美仍是一个伟大的国家和世界主要大国。其附庸国不仅在所有问题上对其随声附和、言听计从，甚至还效仿其所作所为，欣然接受其制定的规则。所以我们完全有理由自信地说，美按照其设想和模式建立的西方集团就是一个彻头彻尾的“谎言帝国”。

苏联解体后，尽管新生的俄罗斯展现出前所未有的开放性和同美西方合作意愿，并且几乎是单方面进行裁军，但美西方仍企图压榨，甚至彻底摧毁俄。上世纪90年代及21世纪初的情况就是如此。当时，所谓的集体西方大肆支持俄南部的分裂主义和受雇佣匪徒。我们将永远铭记，为了最终打断高加索地区国际恐怖主义的脊骨，俄付出了多少人员伤亡，蒙受了多大损失，经历了多么艰难的考验。实际上，直至最近，还有国家不断企图利用俄服务自身利益，摧毁俄传统价值观并将自身虚假价值观强加于俄，以此从内部侵蚀我们和我们的人民。他们还企图将其国内方针强加于俄，而这将直接带来衰退和堕落，因为这是违反人性的。任何人的上述图谋永远都不可能得逞。

尽管2021年12月，我们再次试图同美方及其盟友就欧洲安全保障原则和北约不东扩达成共识。但这一切都是徒劳。美方固执己见，认为没有必要同俄就俄核心关切达成共识，为达成自身目的，罔顾俄利益。

面对当前局势，我们产生一个疑问：接下来该怎么办？还在等什么？我们清楚地了解1940年和1941年初的历史。当时，苏联曾千方百计试图防止或至少拖延战争爆发。为此，全力避免挑衅潜在的侵略者，放弃实施或推迟为筹备应对侵略所必要的行动。而最终采取行动时已为时已晚。

结果是，1941年6月22日纳粹德国宣布对俄开战，而俄却未做好应对准备。我们成功阻挡并摧毁了敌人，但同时付出了惨痛代价。伟大卫国战争前夕，对侵略者采取绥靖政策大错特错，让我们的人民付出巨大代价。战争伊始，我们丧失了大量具有重要战略意义的领土和数百万民众。我们不会也无权重蹈历史的覆辙。

那些谋求霸权的国家公开、毫无成本且毫无根据地将俄罗斯宣称为敌人，这些国家的确在金融、科技和军事领域拥有强大实力，俄方对此有客观认识，这些国家威胁对俄实施经济制裁的声音不绝于耳，俄方对此也进行了客观评估，分析我们对可能的经济制裁拥有哪些应对能力，我们进行的研判非常客观和现实。

在军事领域，尽管俄罗斯在苏联解体后军事实力受到了很大打击，但俄仍是当今世界核武器力量最强的大国之一，且在众多新式武器领域保有一定优势，因此任何试图袭击俄罗斯的潜在入侵者定会招致灾难性后果，国际社会对此拥有共识。国防等领域技术发展日新月异，相应军事技术的领先地位也在不断易主，如军事技术成果应用不断向俄边境逼近，而俄却无动于衷，那么相关军事设施将在几十年后甚至未来永远对俄造成长期增长、完全无法承受的威胁。

即便当前，随着北约不断东扩，俄安全形势也在不断恶化，其危险性与日俱增。不仅如此，北约高层日前直接声称将加快其军事设施向俄边境线推进的进程。换句话说，北约的立场愈发强硬，俄不能再坐以待毙，坐以待毙是极其不负责任的。

北约进一步东扩，将军事装备部署在乌克兰境内于俄来讲绝不可接受，当然，问题不在于北约本身，北约只是美国的外交工具，在俄罗斯的毗邻地区（这些地区原本历史上是俄罗斯的领土），建立起对俄极具敌意的反俄阵线，且这些国家完全受外国操控，北约国家的军事力量不断在加强，还部署最先进的武器装备。

在美及其盟友口中声称的遏俄政策，所谓的地缘政治红利，对俄而言却是生与死的问题，毫不夸张，这是俄命脉攸关的问题，不仅威胁到俄国家利益，甚至威胁到俄主权，关乎国可为国的问题。这就是我不止一次提到的“红线”，而他们已经踏过了这条红线。

至于说到顿巴斯地区形势。我们看到，2014年策动乌克兰政变的那伙人攫取政权，在外部势力帮助下举行了“作秀般”的选举，彻底放弃和平解决争端。8年间，俄方不断作出一切努力，希望局势能够通过和平政治方式化解。最终看来，一切皆为徒劳。

正如我在上一次电视讲话中所说，我们不能对发生在顿巴斯地区的事漠视旁观。如今，我们不可能再坐视不管了。我们必须立即阻止这样的噩梦继续下去，必须立即阻止乌当局继续屠杀对俄寄予厚望的数百万顿巴斯地区居民。俄承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国独立的主要原因，就是顿巴斯地区居民的愿望、感受以及他们承受的痛苦。

我还想强调的是，北约主要成员国为了达到其自身目的，对乌极端民族主义者和纳粹主义者予以全面支持，而这些势力永远不会放过克里米亚和塞瓦斯托波尔的居民，仅仅因为他们行使了自由选择的权利，回到了俄的怀抱。

毫无疑问，这些势力会像潜入顿巴斯地区一样潜入克里米亚并挑起战争，像打着讨伐旗号的乌民族主义者屠杀手无寸铁的顿巴斯地区居民一样，屠杀克里米亚居民，这些乌民族主义者在二战时曾是希特勒的帮凶。

乌局势发展的整个过程以及对有关信息的分析表明，俄同这些势力的冲突是不可避免的，这只是时间问题，这些势力一直在积极准备，伺机而动。现在，这些势力还开始要求拥有核武器，俄决不会允许这种事情发生。

我曾说过，苏联解体后俄已接受了新的地缘政治现实。俄始终尊重在前苏联地区成立的各个国家，始终尊重它们的主权，俄帮助哈萨克斯坦平定乱局、维护国家统一和领土完整，这就是最好的证明。但乌不断对俄安全构成威胁，这让俄充满不安全感并无法正常发展。

我想提醒大家的是，2000年至2005年间，俄在高加索地区对恐怖分子进行了军事打击，捍卫了俄领土完整。2014年，俄对克里米亚和塞瓦斯托波尔居民予以了支持。2015年，俄出兵叙利亚，有效阻止恐怖分子从叙流入俄。俄已无其他自卫方式。

目前的情况也是一样的。我们除了采取今天不得不采取的措施以外，已经没有其他保家卫国的方法了。形势迫使我们必须采取坚决果断的行动。顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国已向俄求助。

因此，根据联合国宪章第7条第51款和俄联邦委员会今年2月22日批准的俄同顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国友好互助条约，经俄联邦安全会议批准，我已决定采取特别军事行动。

此次军事行动的目标在于保护那些八年来一直遭受基辅当局欺凌乃至种族灭绝的人们。为此，我们将致力于乌克兰的去军事化和去纳粹化，并将那些对包括俄公民在内的平民犯下无数血腥罪行的分子绳之以法。

但我们不会侵占乌克兰领土，也不会以武力逼迫任何人。此外，我们注意到，近期在西方国家所谓“确定第二次世界大战成果的相关文件系苏联极权主义政权签署，不应继续履行”的论调甚嚣尘上。下面我将作出回应。

第二次世界大战的成果和我国人民为战胜纳粹主义所作出的牺牲都是神圣的。这与基于战后数十年发展得出的崇高价值——人权与自由并不矛盾，也不会抹杀《联合国宪章》第一条所规定的民族自决权。

请注意，无论是在苏联成立时还是在二战后，那些现代乌克兰领土上的居民，他们对生活的想法从来无人问津。 我们政策的核心是自由，包括让所有人自主选择本人和子女未来的自由。我们认为，生活在当今乌克兰领土上的所有民族、全体人民都应享有这种选择权。

在此，我向乌克兰公民发出呼吁。2014年，俄罗斯有义务保护克里米亚和塞瓦斯托波尔人民免遭你们口中的“纳粹分子”伤害。（因为）两地人民做出了选择，即与他们历史上的祖国——俄罗斯站在一起，这也得到了俄方的支持。再次强调，除此之外，他们别无选择。

此番行动并非意在侵犯乌克兰及其人民的利益，而是为了保卫俄罗斯自身、为了击退那些绑架乌克兰并试图利用其危害我国及我国人民的分子。

再次强调，我方行动是旨在抵御眼下威胁、避免灾难事态扩大的自卫行为。尽管十分困难，但我还是希望广大乌克兰公民能够理解这一点，并（同俄方）开展合作，以便尽快翻过悲惨一页，携手前行，不要再允许任何人对我们两国的内政和彼此关系横加干涉，而应做到独立自主，如此，才能为解决问题创造必要条件，打破国界阻隔，从内部增强彼此凝聚力。我相信这才是我们两国的未来。

我还要向乌克兰武装部队军人发出呼吁。

亲爱的同志们! 你们的父辈、祖辈、曾祖辈同纳粹作战，保卫我们共同的家园，不是为了今天的新纳粹分子在乌当政。你们宣誓效忠的是乌克兰人民，而不是掠夺乌克兰、侮辱这些人民的反人民政权。不要执行他们的非法命令。我呼吁你们立即放下武器回家。我明确指出，所有听从这一要求的乌士兵将顺利离开战区，和家人团聚。我想再次强调，可能发生的流血事件的全部责任将完全由乌当局承担。现在我想对那些受外界影响企图干涉当前局势的人说几句：无论是谁想干涉我们，甚至是危及俄国家和人民，他都必须知道，俄罗斯将立刻作出反应，并将让其遭受历史上从未经历过的后果。俄已做好应对任何事态的准备，也做出了所有必要的决定，希望大家听到我们的声音。

亲爱的俄罗斯公民!

一个国家和民族的富强和存亡，其成就与活力始终源于其深厚根基，即文化和价值观，先人的经验和传统，也取决于其迅速适应不断变换的外部环境的能力，取决于社会凝聚力与勇往直前的决心。

力量总是必要的，但力量可以有不同的性质。我在讲话开始时提到的“谎言帝国”政治首先就是建立在粗暴、直接的武力之上，俗话称“四肢发达，头脑简单”。

真正的力量在于正义和真理，而正义和真理在我们这边。这样，就没有理由不同意，拥有力量、准备斗争是维护国家独立与主权的基础，只有在这一基础之上才能够修身、齐家、治国。

同胞们！

我相信，忠于祖国的俄军官兵们将专业而勇敢地履行自己的职责。我毫不怀疑，负责俄经济、金融系统和社会领域稳定发展的各级机关和专家们、企业家以及整个工商界将协调一致，高效工作。我希望议会所有政党和社会力量都能秉持一致的爱国立场。

俄罗斯的命运始终掌握在可靠的俄各族人民手中。这意味着，我们所做的决定必将得到执行，我们的目标必将能够实现，国家的安全必将得到可靠保障。

我相信你们的支持，相信对祖国的爱能给予我们必胜的力量。

## 中华人民共和国外交部

> 中华人民共和国外交部发言人华春莹在24日例行记者会上表示：“乌克兰局势发展到今天，不是我们所希望看到的。所以我们持续呼吁各方保持克制，尽快通过对话协商解决问题，让局势缓和下来。”但不认同西方媒体称俄乌局势为俄“入侵”。华春莹强调中国反对任何煽动战争的行为，也不会像美国给乌克兰提供大量的军事设施设备一样，主动向任何一方提供武器。针对中国是否会向俄罗斯提供军事设备或其他支持，她表示，相信俄罗斯作为一个有实力的大国，不需要中国或者其他国家为它提供。她注意到美国国务院发言人普赖斯要求中方敦促俄罗斯让步的相关表态，华春莹称“关于如何尊重国家主权和领土完整，美方恐怕没有资格来告诉中方怎么做”，中国“有着对于丧权辱国的刻骨铭心的悲惨记忆”，指出北约轰炸中国驻南联盟使馆的历史回应，称“北约至今还欠着中国人民血债”，对美国历来干涉其他国家主权的行为“国际社会也是看得十分清楚”。
>
> 2月24日中华人民共和国国务委员兼外长王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话时表示中方一贯尊重各国的主权和领土完整。乌克兰问题有其复杂和特殊的历史经纬，理解俄方在安全问题上的合理关切。中方主张应彻底摒弃冷战思维，通过对话谈判，最终形成均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。
>
> [2022年俄罗斯入侵乌克兰 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/wiki/2022年俄羅斯入侵烏克蘭)

-----

## 联合国秘书长：俄罗斯对乌克兰的军事进攻是“不可接受的”

[联合国秘书长：俄罗斯对乌克兰的军事进攻是“不可接受的” | 联合国新闻 (un.org)](https://news.un.org/zh/story/2022/02/1099722)

2022 年 2 月 24 日

联合国秘书长古特雷斯在昨天深夜就乌克兰局势发表讲话之后，今天再度在联合国纽约总部安理会会议厅前发表讲话。 他指出， 俄罗斯对乌克兰的军事进攻是“不可接受的”，并再次呼吁俄罗斯总统普京停止军事行动，撤回军队。

古特雷斯说：“我们看到俄罗斯在乌克兰主权领土内的军事行动，其规模是欧洲几十年来不曾见过的。”

“我再三鲜明地指出，这种单边措施直接违反了[《联合国宪章》](https://www.un.org/zh/about-us/un-charter/full-text)。”

《宪章》明确规定“各会员国在其国际关系上不得使用威胁或武力，或以与联合国宗旨不符之任何其他方法，侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立。”

#### 并非不可逆转

他说：“一个国家对另一个国家使用武力是对每个国家承诺坚持的原则的背弃。这也适用于目前的军事攻势。这是错误的。 这违反了《宪章》。 ”

“这是不可接受的。”

古特雷斯强调，“但这并不是不可逆转的。 我重申我昨晚对普京总统的呼吁。停止军事行动。 把部队撤回俄罗斯。”

#### 芸芸众生付出最高代价

他说：“我们知道战争的代价。随着死亡人数的增加，我们在乌克兰的每个角落都看到了恐惧、痛苦和恐怖的画面。”

“人民，无辜的芸芸众生，总是付出最高的代价。”

#### 联合国将留在乌克兰

[古特雷斯](https://www.un.org/sg/zh)表示，这就是为什么联合国正在扩大我们在乌克兰及其周边地区的人道主义行动。

他表示，联合国和人道主义伙伴致力于留下来并提供帮助，在乌克兰人民需要的时候支持他们。

#### 紧急拨款

他同时宣布，联合国将立即从中央应急基金中拨款2000万美元以满足紧急需求。

联合国工作人员正在接触线两侧工作，始终遵循中立、公正、人道和独立的人道主义原则。

“我们正在向有需要的人提供拯救生命的人道主义救济，无论他们是谁，无论他们在哪里。”

他说：“保护平民必须是第一要务。国际人道主义和人权法必须得到维护。未来几天的决定将重塑我们的世界，并直接影响数百万人的生活。”

“根据《宪章》，现在将这一代人从战争的祸害中拯救出来还不算太晚。我们需要和平。”
