---
title: "2023年全国高校学生会组织工作人员培训测试"
date: 2023-07-26
tags: 转载 题库
categories: article
---

## 高校学生代表大会常任代表或委员经学生代表大会**\_\_**选举产生。常设机构每**\_\_**至少召开 1 次会议，会议决议以应到会常任代表或委员的**\_\_**同意为通过。

- ✓ 差额；学期；过半数
- 等额；学期；过半数
- 等额；年；过半数
- 差额；学期；三分之二

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十一条。

## 高校院（系）学生会组织**\_\_**实行学生代表大会制度。

- 不需要
- 可以
- 根据实际情况
- ✓ 原则上全部

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十七条。

## 某高校在学生代表大会上成立了学生委员会作为常设机构，在大会闭会期间，由于学生会各项活动工作繁忙，时常会出现人手不够的情况，主席团就安排学生委员会承担起了部分活动的执行功能。以上措施是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

> 《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》规定，“学生代表大会应成立常任代表会议或学生会委员会（研究生会委员会）等常设机构，在大会闭会期间代表全体同学帮助和监督学生会组织的工作……学生代表大会常设机构不得代替学生会组织执行机构行使权益维护等日常执行功能”。

## 学生（研究生）代表大会的主要任务是？

- ✓ 审查和决定学生会、研究生会的工作
- 聘任学生会（研究生会）秘书长协助工作
- ✓ 选举学生会、研究生会工作领导机构
- ✓ 修改学生会、研究生会章程

> 《中华全国学生联合会章程》第十六条规定，“全校学生（研究生）代表大会或全校学生（研究生）大会每年举行一次，审查和决定学生会、研究生会的工作，选举学生会、研究生会工作领导机构，修改学生会、研究生会章程”。其中，B 选项是学生会（研究生会）主席团的职能。

## 高校学生会组织主席团由学生代表大会选举产生后，还应经过哪些程序？

- ✓ 选举结果应当向大会公告
- 经同级团委批准
- ✓ 经同级党委批准
- ✓ 报上级学联备案

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生代表大会应成立常任代表会议或学生会委员会等常设机构，在大会闭会期间代表全体同学帮助和监督学生会组织的工作，其职权包括：在学生代表大会闭会期间执行代表大会决议；监督学生会组织章程实施；听取、审议学生会执行机构的工作报告；召集学生代表大会；\_\_\_\_。

- ✓ 决定学生会组织主席团成员个别调整事项
- ✓ 选举产生出席上级学联代表大会的代表
- 代替学生会组织执行机构行使权益维护等日常执行功能
- ✓ 讨论和决定应由常设机构决定的其他重大事项

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生代表大会代表的权利有哪些：

- ✓ 在学生代表大会上充分发表意见和建议，享有表决权
- ✓ 享有选举权和被选举权
- ✓ 在职权范围内以个人或者联名方式提出提案，并对提案办理情况进行询问和监督
- ✓ 对学生会组织的工作提出建议、批评和实行监督

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十五条。

## 高校学生代表大会代表的义务有哪些：

- ✓ 积极行使代表权利，认真履行代表职责，按时参加相关会议
- ✓ 认真学习，不断提高思想政治素质和参与学校治理的能力
- ✓ 密切联系同学，反映同学的意见和要求
- ✓ 监督学生会组织开展工作，提出改进措施和工作建议

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十六条。

## 出现以下哪些情形，需要终止高校学生代表大会代表资格？

- ✓ 代表因毕业或其他原因丧失在校生身份的，代表资格自动终止
- 学生会组织主席团讨论认为其未尽代表义务的，经代表资格审查委员会同意，撤销其代表资格
- ✓ 代表违反法律法规和学校规章制度的，由代表资格审查委员会撤销其代表资格
- ✓ 代表所在班级团支部、院（系）学生会组织认为其未尽代表义务的，经代表资格审查委员会同意，撤销其代表资格

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十七条。

## 高校学生代表大会提案可围绕以下哪些方面提出并征集？

- ✓ 教育教学方面，具体包括教育管理制度、教师教学、教学基础设施、教学课程安排等方面
- ✓ 成长成才方面，具体包括校园文化建设、学生组织建设、学术能力培养、就业能力培养、创新创业能力培养、学生奖惩等方面
- ✓ 生活服务方面，具体包括住宿、饮食、体育场地和器材、医疗卫生保障等方面
- ✓ 权益维护方面，具体包括校园环境安全与治理、心理健康咨询等方面

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十五条。

## 高校学生代表大会提案中以下哪些情况不予立案？

- ✓ 同国家现行法律、法规、政策和上级行政规章制度有抵触的问题
- ✓ 不属于学校职权范围内处理的事项
- ✓ 纯属个人或不代表广大同学意愿的具体问题
- ✓ 不符合提案规范要求的问题

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十五条。

## 高校校级学生代表大会代表的推选应当经过以下哪些程序？

- ✓ 班级团支部推荐
- ✓ 由院（系）学生会组织选举
- ✓ 在一定范围内公示
- 由院（系）学生会主席团讨论决定

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 全校学生（研究生）代表大会或全校学生（研究生）大会应当每**\_**召开一次。

- 半年
- ✓ 一年
- 两年
- 五年

> 《中华全国学生联合会章程》第十六条规定，“全校学生（研究生）代表大会或全校学生（研究生）大会每年举行一次”。

## 高校学生会组织主席团成员须由学生代表大会选举产生，**\_\_**。

- 等额选举
- 候选人的差额不少于应选人数的 10%
- ✓ 候选人的差额不少于应选人数的 20%
- 候选人的差额不少于应选人数的 30%

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十条。

## 学生会、研究生会的工作领导机构是**\_**。

- 同级团委
- ✓ 主席团
- 工作部门负责人
- 全校学生

> 《中华全国学生联合会章程》第十七条规定，“学生会、研究生会工作领导机构为主席团，集体负责学生会、研究生会的日常工作”。

## 学生会、研究生会的秘书长应当如何产生？

- 学生（研究生）代表大会选举产生
- 同级团委指定
- ✓ 主席团聘任
- 常任代表会议选举

> 《中华全国学生联合会章程》第十七条规定，“主席团成员不超过五人，可聘任秘书长协助工作”。

## 高校学生会组织的工作部门一般不超过**\_**个。

- 5
- ✓6
- 7
- 8

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生会组织主席团负责学生会组织的\_\_\_\_，对学生代表大会及其常设机构负责，并定期向其报告工作。

- 全部工作
- ✓ 日常工作
- 重要工作
- 领导工作

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第七条。

## 高校学生会组织架构一般为“**\_\_**”模式。

- 主席团+主席助理+工作部门
- ✓ 主席团+工作部门
- 主席团+专项中心+工作部门
- 主席团+委员会+工作部门

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会组织架构一般为‘主席团+工作部门’模式”。

## 高校校级学生会主席团成员不超过**\_\_**人；工作部门一般不超过**\_\_**个，每个工作部门成员设负责人**\_\_**人，工作人员一般不超过**\_\_**人。

- 3；4；1 至 2；3
- 5；5；2 至 3；4
- 5；6；2 至 3；5
- ✓5；6；2 至 3；6

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，校级学生会“主席团成员不超过 5 人；工作部门一般不超过 6 个，每个工作部门成员设负责人 2 至 3 人，工作人员一般不超过 6 人”。

## 高校学生会除主席团成员和工作部门成员，**\_\_**。

- 可设置主席助理
- 可设置部门负责人助理
- 可设置长期参与学生会工作的志愿者
- ✓ 均不设置其他任何职务

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“除学生会主席团成员和工作部门成员，均不设置其他任何职务”。

## 高校学生会组织主席团的职权包括哪些：

- ✓ 在学生代表大会闭会期间执行代表大会决议，对学生会组织工作中的重大事项作出决定
- ✓ 落实常设机构提出的工作意见
- ✓ 决定聘任学生会组织秘书长
- ✓ 批准任免学生会组织各工作部门负责人

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十条。

## 高校校级学生会工作人员一般为**\_\_**人左右，部分学生人数较多、分校区较多的高校可结合实际适当增加工作人员，但原则上不超过**\_\_**人。

- 20；40
- 30；50
- ✓40；60
- 60；100

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“校级学生会工作人员一般为 40 人左右……部分学生人数较多、分校区较多的高校可结合实际适当增加工作人员，但原则上不超过 60 人”。

## 院（系）学生会组织属于校级学生会组织的基层组织，接受所在院（系）党组织领导和所在院（系）团组织、校级学生会组织指导。校级学生会组织每年至少听取\_\_次院（系）学生会组织工作及意见建议。

- ✓1
- 2
- 3
- 4

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## “校级学生会组织应当对院（系）学生会组织的工作进行考核，并公开考核结果”的说法是否正确？

- ✓ 是
- 否

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 在探索实行轮值制度的高校学生会组织，执行主席由主席团成员轮值担任，以**\_\_**为一个轮值周期

- 学年
- ✓ 学期
- 主席团任期
- 学生代表大会召开周期

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“执行主席由主席团成员轮值担任，以学期为一个轮值周期”。

## 在探索实行轮值制度的高校学生会组织，执行主席的职权包括：

- 全面负责日常工作
- ✓ 召集主席团会议
- 召集学生代表大会
- ✓ 牵头日常工作

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“执行主席负责召集会议、牵头日常工作”。

## 高校学院（系）学生会属于校级学生会的基层组织，**\_\_**。

- 接受校级学生会领导
- 接受校级学生会管理
- ✓ 接受校级学生会指导
- 与校级学生会独立运行

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学院（系）学生会属于校级学生会的基层组织，接受校级学生会指导；加强校级学生会与学院（系）学生会的工作联动，学院（系）学生会应当充分发挥贴近广大同学的优势，可在校级学生会指导下承办面向全校学生的具体工作项目”。

## 高校学生会招募志愿者参与工作，应当**\_\_**。

- 保持志愿者队伍的相对稳定
- ✓ 以项目化方式
- ✓ 吸收广大同学参加
- ✓ 因事用人、事完人散

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会确需主办的重大工作或活动，可根据需要以项目化方式招募志愿者，吸收同学参加，因事用人、事完人散”。

## 高校学生会工作人员应当是学有余力、学业优良的学生，学习成绩综合排名在本专业前**\_\_**以内，且无课业不及格情况。

- 10%
- ✓30%
- 50%
- 70%

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会工作人员应当是学有余力、学业优良的学生，学习成绩综合排名在本专业前 30%以内，且无课业不及格情况”。

## 共青团要坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务，组织动员广大青年立足本职岗位，积极投身中国式现代化建设，在********\_\_\_\_********等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军，展现青春的朝气锐气。——2023 年 6 月 26 日习近平同团中央新一届领导班子成员集体谈话（节选）

- ✓ 科技创新
- ✓ 乡村振兴
- ✓ 绿色发展
- ✓ 社会服务
- ✓ 卫国戍边

## 高校学生会工作人员述职评议工作应多长时间进行一次？

- 每学年
- ✓ 每学期
- 每季度
- 每两个月

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会主席团成员和工作部门负责人每学期向评议会述职”。

## 关于高校学生会工作人员激励机制，表述正确的是？

- 学生会组织主席团成员和工作部门负责人参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时应优先提名
- 学生会组织工作人员参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时不应优先提名
- 学生会工作人员述职评议分数或等级应该和其岗位直接挂钩
- ✓ 建立以服务和贡献为导向的激励机制，参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时，应依据评议结果择优提名，不允许与其岗位简单直接挂钩。

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“建立以服务和贡献为导向的激励机制，参加评奖评优、测评加分、推荐免试攻读研究生等事项时，应依据评议结果择优提名，不允许与其岗位简单直接挂钩”。

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》要求学联学生会工作人员恪守学生本分，但如学生工作任务繁重，可以迟到或早退。以上说法是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第一条“恪守学生本分”中规定，“不得因学生工作而迟到早退、缺课旷课、荒废学业”。

## 某大学学生会成员因一门科目不及格被学生会组织劝退，学生会的做法是否正确？

- 不正确，学生工作辛苦挂科情有可原
- 不正确，没有挂科的青春是不完整的
- 不正确，这样的做法冷酷无情，令人寒心
- ✓ 正确，学联学生会工作人员更要恪守学生本分，带头勤奋学习

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第一条“恪守学生本分”中规定，学联学生会工作人员要“带头勤奋学习，学好专业知识，培养科学精神，模范遵守法律法规、校规校纪和学术规范。不得因学生工作而迟到早退、缺课旷课、荒废学业”。《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》第四条“严格遴选程序”中也提到，“学生会工作人员应当是学有余力、学业优良的学生，学习成绩综合排名在本专业前 30%以内，且无课业不及格情况”。

## 某大学学生会在开展述职评议时把学生会工作人员在个人收获成长方面的情况作为主要评价依据，是否正确？

- 正确
- ✓ 错误

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第二条“牢记服务宗旨”中规定，学联学生会工作人员要“把努力为同学服务作为主要目的”。

## 在学生会组织工作最大的幸福，就是用心甘情愿的态度和乐此不疲的精神去享受无怨无悔的奉献；最大的悲哀，就是浪费代表、服务同学的荣誉和锻炼能力的机会，投机钻营、自我设计，借组织平台为个人“镀金”“铺路”。这句话是否正确？

- ✓ 正确
- 错误

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第三条“永葆理想情怀”规定，学联学生会组织工作人员要“珍惜代表、服务同学的荣誉和锻炼能力的机会，公私分明，甘于奉献。不得投机钻营、自我设计，借组织平台为个人‘镀金’‘铺路’”。

## 某大学学生会文艺部负责人将本应向同学公开发放的部分“十佳歌手”决赛门票截留，分发给部门的其他学生会工作人员及其朋友，是否正确？

- 正确，部门的同学筹备活动很辛苦，这是应得的
- ✓ 错误，票应该是给广大同学的，部门的同学感兴趣可以通过正常渠道排队领票

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第三条“永葆理想情怀”规定，学联学生会组织工作人员要“珍惜代表、服务同学的荣誉和锻炼能力的机会，公私分明，甘于奉献。不得投机钻营、自我设计，借组织平台为个人‘镀金’‘铺路’”。

## 某大学学生会对待要退出学生会工作机构的同学采取以下行为，哪项是不正确的？

- 请该同学完成工作交接
- 安排部门负责同学与该同学谈心，了解他退出的原因和现实困难
- ✓ 要求该同学写两千字退出申请
- 感谢该同学为学生会工作的付出

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第五条“营造平等氛围”规定，学联学生会工作人员要“牢记自己的首要身份是学生，牢记学联学生会工作的本质是群众工作，彼此互相帮助、平等相待。不得以学生‘官’自居，追求头衔、装腔作势，不得向同学指派与工作无关的任务，不得未经批准以学联学生会及工作人员名义开展其他业务”。

## 以下哪种行为是正确的？

- 节日期间，学生会部门负责人要求部门所有同学给主席团成员发短信祝福
- 在工作群里向部门负责人询问事项必须称呼学长
- ✓ 学生会主席组织工作人员形成学业互助小组
- 学生会办公室建立值班制度，每天安排一位同学为主席团成员打饭

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第五条“营造平等氛围”规定，学联学生会工作人员要“牢记自己的首要身份是学生，牢记学联学生会工作的本质是群众工作，彼此互相帮助、平等相待。不得以学生‘官’自居，追求头衔、装腔作势，不得向同学指派与工作无关的任务，不得未经批准以学联学生会及工作人员名义开展其他业务”。

## 某校学生会在举办一项全校大型文艺比赛后，将赞助商提供的本应发放给获奖者的电子手环、音箱等高价奖品私下分发给学生会工作人员，这种做法违反了《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》中的哪条规定？

- 恪守学生本分
- 勤勉务实做事
- 营造平等氛围
- ✓ 摒弃庸俗习气

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第六条“摒弃庸俗习气”规定，学联学生会工作人员应“努力建设充满朝气、干净纯粹的组织文化，坚决抵制社会不良习气侵蚀”。

## "党的十八大以来，党的青年工作取得了重大成就、发生了深刻变革，党对共青团和青年工作的领导全面加强，团的立身之本和政治之魂更加牢固，共青团工作的方向任务更加明确，团组织的政治性、先进性、群众性更加鲜明，团干部的思想作风、工作作风、生活作风更加积极健康向上，在广大青年群体中的形象**\_\_\_**。——2023 年 6 月 26 日习近平同团中央新一届领导班子成员集体谈话（节选）"

- ✓ 焕然一新
- 有所改善
- 持续增强新

## 以下哪些内容符合高校校级学生会工作人员遴选的条件和程序要求？

- ✓ 应为共产党员或共青团员
- ✓ 应当信念坚定、品行端正、乐于奉献、学业优良、作风务实
- ✓ 应面向广大同学遴选
- ✓ 由院（系）团组织推荐，经学校党委学生工作部门和学校团委审核后确定，过程公开透明、公平公正
- ✓ 结果应进行公示，确保广大同学的知情权、参与权，接受广大同学监督

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生会工作人员有以下哪些情形，应按照规定和程序予以劝退、免职或罢免？

- ✓ 达不到学业要求标准的
- ✓ 考核不合格的
- ✓ 违纪违法的
- ✓ 其他无法正常履行职责的

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校校级学生会主席团候选人要具有代表性，应当从**\_\_**中产生。

- ✓ 校级学生会工作人员
- ✓ 学院（系）学生会工作人员
- 学生社团负责人
- ✓ 各领域优秀学生典型

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“主席团候选人要具有代表性，应当从校、学院（系）学生会工作人员和各领域优秀学生典型中产生”。

## 高校学生会要建立述职评议制度，校级学生会评议会的组成应该包括**\_\_**。

- ✓ 学生代表
- ✓ 学校党委学生工作部门
- ✓ 学校团委
- 学生会主席团成员
- 学生会工作部门负责人

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，评议会的组成“以学生代表为主，学校党委学生工作部、学校团委等共同参与”。

## 高校学生会组织中，必须参加述职评议的是？

- 学生会秘书长
- ✓ 学生会主席团成员
- ✓ 学生会工作部门负责人
- 学生会其他工作人员

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会主席团成员和工作部门负责人每学期向评议会述职”。

## 高校学生会评议会应从哪些方面对被评议人进行客观公正评价？

- ✓ 政治态度
- ✓ 道德品行
- ✓ 学习情况
- ✓ 工作成效
- ✓ 纪律作风

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学生会主席团成员和工作部门负责人每学期向评议会述职，评议会从政治态度、道德品行、学习情况、工作成效、纪律作风等方面对其进行全面客观的综合评价”。

## 加强高校学生会工作人员的日常教育管理，要坚决防范和克服**\_\_**等问题。

- 娱乐化
- ✓ 功利化
- ✓ 庸俗化
- ✓“小官僚”

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》要求，“加强学生会工作人员的日常教育管理，要坚决防范和克服功利化、庸俗化、‘小官僚’等问题”。

## 根据《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》，学联学生会工作人员要恪守学生本分，具体要做到什么？

- ✓ 带头勤奋学习，学好专业知识
- ✓ 模范遵守法律法规、校规校纪
- ✓ 培养科学精神，规范遵守学术规范
- 两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第一条“恪守学生本分”中规定，学联学生会工作人员要“带头勤奋学习，学好专业知识，培养科学精神，模范遵守法律法规、校规校纪和学术规范。不得因学生工作而迟到早退、缺课旷课、荒废学业”。

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”要求学联学生会工作人员**\_\_**。

- ✓ 扎根同学
- ✓ 勤奋工作
- ✓ 求真务实
- ✓ 力戒模仿行政化工作方式

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”规定，学联学生会组织工作人员要“把让广大同学满意作为工作目标，扎根同学、勤奋工作、求真务实，力戒模仿行政化工作方式。不得搞形式主义、做表面文章，作风漂浮、慵懒无为”。

## 为加强学生会组织建设，某大学学生会采取了以下措施，以下哪些是正确的？

- 建立岗位定级制度，明确“部长级”、“副部长级”同学的请示汇报关系
- 建立储备干部制度，强化部门负责人候选人培养
- ✓ 开展新入职工作人员培训
- ✓ 建立工作人员述职评议制度

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”规定，学联学生会组织工作人员要“力戒模仿行政化工作方式”。第五条“营造平等氛围”规定，学联学生会工作人员要“不得以学生‘官’自居，追求头衔、装腔作势”。

## "把****\_\_\_\_****作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，这是一百多年来中国青年运动和青年工作的一条基本经验。——2023 年 6 月 26 日习近平同团中央新一届领导班子成员集体谈话（节选）"

- 党的初心使命
- ✓ 党的中心任务
- 党的基本路线
- 党的基本理论

## 避免“小圈子自嗨”，摒弃庸俗习气，《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》要求学联学生会工作人员不得**\_\_**。

- ✓ 拉帮结派
- ✓ 搞小圈子
- ✓ 吃吃喝喝
- ✓ 贪图玩乐
- ✓ 讲究排场

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第六条“摒弃庸俗习气”规定，学联学生会工作人员要“努力建设充满朝气、干净纯粹的组织文化，坚决抵制社会不良习气侵蚀。不得拉帮结派、搞小圈子，不得吃吃喝喝、贪图玩乐、讲求排场”。

## 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》提出学联学生会工作人员要：

- ✓ 恪守学生本分
- ✓ 牢记服务宗旨
- ✓ 永葆理想情怀
- ✓ 勤勉务实做事
- ✓ 营造平等氛围
- ✓ 摒弃庸俗习气

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》对学联学生会工作人员共提出六条要求，分别是：恪守学生本分、牢记服务宗旨、永葆理想情怀、勤勉务实做事、营造平等氛围、摒弃庸俗习气。

## 高校学生会组织应以书面形式向**\_\_**和**\_\_**报送有关正式召开学生代表大会的请示。

- 学校党委；学校团委
- ✓ 学校党委；所在地方学联组织
- 学校党委；全国学联
- 学校团委；所在地方学联组织

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十四条。

## 高校学生代表大会秘书长应由**\_\_**担任。

- 上届学生会主席团成员
- 学生代表大会主席团成员
- 团委书记
- ✓ 团委专职干部

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十八条。

## 高校党委负责学生工作的副书记**\_\_**，负责教学工作的副校长**\_\_**。

- 分管学生会工作；联系学生会工作
- ✓ 分管学生会工作；参与学生会管理
- 联系学生会工作；分管学生会工作
- 参与学生会管理；分管学生会工作

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“党委负责学生工作的副书记分管学生会工作，负责教学工作的副校长参与学生会管理”。

## 上级团组织、学联组织是否应当定期检查下级组织对高校学生会组织指导管理责任履行情况，并纳入年度述职考核工作内容？

- ✓ 是
- 否

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“上级团组织、学联组织应当定期检查下级组织责任履行情况，并纳入年度述职考核工作内容”。

## 某高校学生会成员借助学生会名义与公司商量赞助活动，未向秘书长以及学校团委汇报，未经相关部门同意，最终以学生会名义与赞助商签字达成协议。这种做法你怎么看？

- 正确
- ✓ 错误

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，学校团委要“重点抓好学生会举办各类活动、发布重要信息、开展对外联系、使用经费物资等事项的审核管理”。

## 在高校学生代表大会的前期筹备工作中，以下哪些选项属于学校中党组织领导和团组织指导的具体内容？

- ✓ 团委应对学生代表大会前期筹备工作进行指导审核
- ✓ 团委应会同党委学生工作部门对主席团成员候选人的资格条件进行联合审查
- ✓ 党委应研究确定主席团成员候选人的资格条件
- ✓ 院（系）党组织和团组织应加强对学生会组织主席团成员候选人的遴选把关和日常监督

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十三条。

## 高校学生代表大会闭幕后，经团委审核，学生会组织须向学校党委和所在地方学联组织报告以下哪些事项？

- ✓ 大会召开情况
- 新一届常设机构成员名单
- ✓ 新一届主席团成员名单
- 新一届学生会执行机构工作计划

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第三十二条。

## 高校校级学生会主席团候选人的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 学院（系）团组织推荐
- ✓ 学院（系）党组织同意
- ✓ 学校党委学生工作部门和学校团委联合审查
- ✓ 学校党委确定

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“校级学生会主席团候选人应由学院（系）团组织推荐，经学院（系）党组织同意，由学校党委学生工作部门和学校团委联合审查后，报学校党委确定”。

## "党的百年奋斗历程告诉我们，中国青年和中国青年运动，从来都是在****\_\_\_\_****中彰显青春的使命，在****\_\_\_\_****中实现自身的进步。——2023 年 6 月 19 日蔡奇同志在中国共产主义青年团第十九次全国代表大会上的致词（节选）"

- ✓ 担当时代使命，推动时代进步
- 担当时代使命，完成历史使命
- 承担时代责任，推动时代进步

## 高校校级学生会工作部门成员的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 学院（系）团组织推荐
- 学院（系）党组织同意
- ✓ 学校党委学生工作部门和学校团委审核后确定
- 学校党委确定

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“校级学生会工作部门成员由学院（系）团组织推荐，学校党委学生工作部门和学校团委审核后确定”。

## 高校学院（系）学生会主席团候选人和学生会工作人员的确定应当经过以下哪些程序？

- ✓ 班级团支部推荐
- 班委会推荐
- ✓ 学院（系）团组织同意
- ✓ 学院（系）党组织确定

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，“学院（系）学生会主席团候选人和学生会工作人员应当由班级团支部推荐，经学院（系）团组织同意，由学院（系）党组织确定”。

## 高校团委要明确 1 名团委专职副书记指导学生会，重点抓好学生会**\_\_**等事项的审核管理，确保学生会日常工作不出偏差。

- ✓ 举办各类活动
- ✓ 发布重要信息
- ✓ 开展对外联系
- ✓ 使用经费物资

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，学校团委要“明确 1 名团委专职副书记指导学生会，重点抓好学生会举办各类活动、发布重要信息、开展对外联系、使用经费物资等事项的审核管理，确保学生会日常工作不出偏差”。

## 下列表述正确的是？

- ✓ 地方团委对直属高校团委指导学生会负领导责任
- ✓ 地方团委对地方学联管理高校学生会负指导责任
- ✓ 高校团委在学校党委领导下对学生会进行日常指导，负直接责任

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“地方团委对直属高校团委指导学生会负领导责任，对地方学联管理高校学生会负指导责任。高校团委在学校党委领导下对学生会进行日常指导，负直接责任。地方学联对高校学生会的管理负具体责任”。

## 按照组织隶属关系和干部管理权限，上级团组织、学联组织可以根据指导管理高校学生会组织中的问题性质和具体情节，分别对下级组织和人员进行责任追究。对团组织、学联组织的责任追究，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 检查。对履行职责不力、情节较轻的，应当责令其作出书面检查并切实整改。
- 约谈。对履行职责不力、情节较轻的，应当约谈其负责人。
- ✓ 通报。对失职失责、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 建议改组。对严重失职失责、造成恶劣影响、本身又不能纠正的，应当建议相关党组织对其予以改组。

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“对团组织、学联组织的责任追究，可以采取以下方式：（一）检查。对履行职责不力、情节较轻的，应当责令其作出书面检查并切实整改。（二）通报。对失职失责、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。（三）建议改组。对严重失职失责、造成恶劣影响、本身又不能纠正的，应当建议相关党组织对其予以改组”。

## 按照组织隶属关系和干部管理权限，上级团组织、学联组织可以根据指导管理高校学生会组织中的问题性质和具体情节，分别对下级组织和人员进行责任追究。对团干部、学联日常工作机构干部的责任追究，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 通报。对履行职责不力、情节较轻的，应当严肃批评，依规整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 诫勉。对失职失责、情节较重的，应当建议或会同相关党组织以谈话或者书面方式进行诫勉。
- ✓ 建议组织处理。对严重失职失责、造成恶劣影响、不适宜担任现职的，应当根据情况建议相关党组织对其采取停职检查、调整职务、责令辞职、降职、免职等措施。
- ✓ 合并使用以上方式。

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“对团干部、学联日常工作机构干部的责任追究，可以采取以下方式：（一）通报。对履行职责不力、情节较轻的，应当严肃批评，依规整改，并在一定范围内通报。（二）诫勉。对失职失责、情节较重的，应当建议或会同相关党组织以谈话或者书面方式进行诫勉。（三）建议组织处理。对严重失职失责、造成恶劣影响、不适宜担任现职的，应当根据情况建议相关党组织对其采取停职检查、调整职务、责令辞职、降职、免职等措施。上述责任追究方式，可以单独使用，也可以合并使用”。

## 在指导管理高校学生会组织有关工作中，对团干部、学联日常工作机构干部失职失责的责任追究，应当给予团内纪律处分的，可采取以下哪些方式？

- ✓ 警告
- ✓ 严重警告
- ✓ 撤销团内职务
- ✓ 留团察看
- ✓ 开除团籍

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“对团干部、学联日常工作机构干部的责任追究时，对失职失责应当给予团内纪律处分的，可采取警告、严重警告、撤销团内职务、留团察看、开除团籍等团内纪律处分；涉嫌违犯党纪的，应当建议相关党组织给予党纪处分”。

## 高校学生会组织须设立主席团，并聘任\_\_\_\_作为秘书长协助工作。

- 学生会工作经验丰富的同学
- 学生会办公室负责人
- ✓ 团委专职干部
- 团委副书记

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第七条。

## 高校学生会组织在党组织的领导和团组织的指导帮助下，依照法律、学校规章制度和各自的章程开展工作。学校党委对学生会组织的领导和团委对学生会组织的指导主要体现在哪些方面？

- ✓ 学校党委定期听取学生会工作汇报，研究决定重要事项
- ✓ 学校党委学生工作部和学校团委共同研究学生会的规章制度、工作规划和工作人员遴选等重要事项
- ✓ 学生会组织决定重要事项或开展重大活动，须事先向学校团委报告
- ✓ 校级学生会组织主席团成员和工作部门负责人每学期向评议会述职，评议会以学生代表为主，学校党委学生工作部门、学校团委等共同参与。

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 下列表述正确的是？

- ✓ 学生会接受学校团委的指导
- 学生会接受学校团委的领导
- ✓ 学生会接受上级学联的指导
- 学生会接受上级学联的领导
- ✓ 学生会接受学校党委的领导

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定，学校党委要构建“党委统一领导，党委学生工作部统筹负责，团委具体指导，宣传、教务、人事、保卫等部门分工合作、协调运行的工作机制”，“学生会接受学校团委和上级学联的双重指导”。

## "新时代青年要自信自强，坚定不移紧跟党走好中国道路；新时代青年要担当奋斗，以实际行动传承弘扬中国精神；新时代青年要团结一心，同人民群众一道凝聚起中国力量；新时代青年要开放包容，向全世界展现******\_\_\_******的中国形象。——2023 年 6 月 19 日中国共产主义青年团第十九次全国代表大会报告（节选）"

- ✓ 可信
- ✓ 可爱
- ✓ 可敬

## 学联组织对会员团体的处置，根据问题性质和具体情节，可以采取以下哪些方式？

- ✓ 约谈。学生会自身管理不严、情节较轻的，应当约谈其主席（执行主席）和秘书长，指出问题和整改方向。
- ✓ 通报。学生会自身管理不严、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。
- ✓ 建议改组。学生会自身管理不严、情节严重、造成恶劣影响的，应当建议高校党委改组学生会工作机构。
- ✓ 取消资格。学生会自身建设和改革存在明显缺失、情节严重、造成重大恶劣影响且改正不力的，应当取消其在相应学联组织的会员、委员会、主席团团体资格并进行公告。

> 《关于落实共青团和学联对高校学生会（研究生会）指导管理责任的若干规定（试行）》规定，“学联组织对会员团体的处置，根据问题性质和具体情节，可以采取以下方式：（一）约谈。学生会自身管理不严、情节较轻的，应当约谈其主席(执行主席)和秘书长，指出问题和整改方向。（二）通报。学生会自身管理不严、情节较重的，应当责令整改，并在一定范围内通报。（三）建议改组。学生会自身管理不严、情节严重、造成恶劣影响的，应当建议高校党委改组学生会工作机构。（四）取消资格。学生会自身建设和改革存在明显缺失、情节严重、造成重大恶劣影响且改正不力的，应当取消其在相应学联组织的会员、委员会、主席团团体资格并进行公告”。

## 高校学生会组织的章程报送核准需提交哪些材料？

- ✓ 核准申请书
- 现行章程
- ✓ 章程或章程修订案草案送审稿
- ✓ 章程制定（修订）工作程序及主要内容的说明

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第九条。

## 下列关于高校学生会组织的章程核准主体的表述正确的是？

- ✓ 全国学联主席团成员团体的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处核准
- ✓ 全国学联委员会其他委员团体的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处委托其所在省级学联秘书处核准后报全国学联秘书处备案
- ✓ 其他高校学生会组织的章程或章程修正案草案由全国学联秘书处委托其所在省份的省级学联秘书处核准
- 其他高校学生会组织的章程或章程修正案草案由所在学校团委核准

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第八条。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出学联学生会组织应当践行服务宗旨，实施**\_\_**，提高同学满意度；勇担时代责任，实施**\_\_**，提升大局贡献度；持续深化改革，实施**\_\_**，提升社会认可度。

- “强基工程”、“聚力工程”、“知行工程”
- “聚力工程”、“强基工程”、“知行工程”
- ✓“知行工程”、“聚力工程”、“强基工程”
- “知行工程”、“强基工程”、“聚力工程”

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，新时代学联学生会组织要“践行服务宗旨，实施‘知行工程’，提高同学满意度”；“勇担时代责任，实施‘聚力工程’，提升大局贡献度”；“持续深化改革，实施‘强基工程’，提升社会认可度”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出要组织同学积极参加社会实践、志愿服务、社区报到等活动，引导学生在实践中形成正确的社会观察和价值追求，帮助广大同学提高**\_\_**能力。

- 实践能力
- 学习能力
- ✓ 社会化能力
- 生活能力

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，“聚焦青年学生成长的根本需求，坚持学校和社会相衔接，组织同学积极参加社会实践、志愿服务、社区报到等活动，引导学生在实践中形成正确的社会观察和价值追求，帮助广大同学提高社会化能力”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，要聚焦与同学密切相关的校园治理短板和**\_\_**诉求，服务同学校园学习生活权益。

- 个性化
- ✓ 普遍性
- 根本性
- 迫切性

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会组织要“把服务同学发展和助力学校建设高度统一起来，增强维护学生权益的主动性，聚焦与同学密切相关的校园治理短板和普遍性诉求，服务同学校园学习生活权益”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要形成团学组织工作合力，明确团学组织工作侧重点，团组织着力**\_\_**，学生会着力**\_\_**，学生社团着力**\_\_**。

- ✓ 加强思想政治引领；服务广大同学；培养同学兴趣爱好
- 服务广大同学；培养同学兴趣爱好；加强思想政治引领
- 培养同学兴趣爱好；加强思想政治引领；服务广大同学
- 服务广大同学；加强思想政治引领；培养同学兴趣爱好

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，“明确团学组织工作侧重点，团组织着力加强思想政治引领，学生会着力服务广大同学，学生社团着力培养同学兴趣爱好”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出助力经济社会发展，要把握新发展阶段、新发展理念、新发展格局对青年发挥作用的迫切需求，组织动员青年学生围绕**\_\_**总体布局，为**\_\_**经济社会发展作贡献。

- “四个全面”；“十三五”
- “四个全面”；“十四五”
- “五位一体”；“十三五”
- ✓“五位一体”；“十四五

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会组织要把握新发展阶段、新发展理念、新发展格局对青年发挥作用的迫切需求，组织动员青年学生围绕“五位一体”总体布局，为“十四五”经济社会发展作贡献”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出要聚焦广大同学在不同学段升学、就业等成长发展的具体需求，争取各方支持，推动资源共享，帮助同学解决具体困难。学联学生会组织应提供哪些具体帮助？

- ✓ 学业就业帮扶
- ✓ 身心健康维护
- ✓ 生活困难援助

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出的帮扶困难同学具体内容包括学业就业帮扶、身心健康维护、生活困难援助。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，提高大局贡献度，需要学联学生会组织在**\_\_**方面作出独特贡献。

- ✓ 助力交流交往交融
- ✓ 助力经济社会发展
- ✓ 促进和谐校园建设

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出的提升大局贡献度具体内容包括助力交流交往交融、助力经济社会发展、促进和谐校园建设。

## "习近平总书记清晰指明中国青年的时代风貌，强调中国发展要靠广大青年挺膺担当，希望青年一代不断增强做中国人的****\_\_****；要求共青团员成为青年中的先进分子，走在热爱党、拥护党的前列，走在爱国报国的前列，走在服务人民、奉献社会的前列，带动广大青年一起前进。。——2023 年 6 月 19 日中国共产主义青年团第十九次全国代表大会报告（节选）"

- ✓ 志气
- ✓ 骨气
- ✓ 底气
- 勇气

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，不断提升同学满意度，应突出服务的**\_\_**。

- ✓ 政治性
- 先进性
- ✓ 普遍性
- ✓ 针对性

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，“提高同学满意度。以增强广大同学的社会化能力为主要目标，突出服务的政治性、普遍性、针对性，面向全体同学，形成一批做得实、叫得响的服务项目，使广大同学对学联学生会组织的满意度大幅提升”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会工作应以努力消除**\_\_**为主要目标，从而赢得社会对学联学生会组织和工作人员的广泛认可。

- ✓ 功利化
- ✓ 庸俗化
- ✓ 官僚气
- 机关化

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，“以努力消除功利化、庸俗化、官僚气为主要目标，坚持精干职能、精简机构、力量下沉、协同发力，不断巩固学联学生会组织改革成果，以扎实的工作成效赢得社会对学联学生会组织和工作人员的广泛认可”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出学联学生会组织要开展主题教育活动，帮助同学深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习**\_\_**，坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一。

- ✓ 党史
- ✓ 新中国史
- ✓ 改革开放史
- ✓ 社会主义发展史

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会组织要“举办与信仰对话、我与祖国共奋进、青春告白祖国等主题教育活动，积极组织校园宣讲、座谈报告、国情调研等，帮助同学深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要引导有序政治参与，广泛开展国情调研、实践考察活动，举办模拟政协提案征集活动的目的在于**\_\_**。

- ✓ 了解并有序参与国家政治生活
- ✓ 体会中国特色社会主义制度优势
- ✓ 增强制度自信
- 增强文化自信

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会组织要“广泛开展国情调研、实践考察活动，举办模拟政协提案征集活动，了解并有序参与国家政治生活，体会中国特色社会主义制度优势，增强制度自信”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出要规范学联学生会组织建设机制，深刻领会学联学生会组织的政治定位，高质量落实《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》，推动改革“形神兼备”。规范组织建设机制方面的要点有**\_\_**。

- ✓ 切实聚焦主责主业
- ✓ 坚持精干高效原则
- ✓ 坚持依章依规管理
- ✓ 坚持从严教育管理

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，规范学联学生会组织建设机制方面的要点有“切实聚焦主责主业，坚持精干高效原则，坚持依章依规管理，坚持从严教育管理”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》中强调健全同学参与机制要**\_\_**。

- ✓ 严格落实学生代表大会制度
- ✓ 完善项目志愿者招募激励机制
- ✓ 完善工作人员述职评议制度
- ✓ 深化网上工作机制

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出学联学生会组织要健全同学参与机制，要点有“严格落实学生代表大会制度、完善项目志愿者招募激励机制、完善工作人员述职评议制度、深化网上工作机制”。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》指出学联学生会组织要注重工作内容、工作载体的**\_\_**。

- ✓ 系统化
- ✓ 品牌化
- 丰富化
- ✓ 制度化

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学联学生会组织要体现组织特点，找准在党的青年工作和群团工作中的定位，把握学生群体和学生组织的特点，与学校团的工作形成各有侧重、协同发力的工作格局。注重工作内容、工作载体的系统化、品牌化、制度化，逐步形成体现学联学生会特点、明确稳定的组织功能。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出学联学生会组织要丰富校园文化生活，广泛开展文明校园创建，开展形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化活动，弘扬**\_\_**，提升学生文化素养，涵养文化自信。

- ✓ 中华优秀传统文化
- ✓ 革命文化
- 中华传统文化
- ✓ 社会主义先进文化

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，学校学生会组织要丰富校园文化生活，广泛开展文明校园创建，开展形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化活动，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，提升学生文化素养，涵养文化自信。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》要求学联学生会组织不断提升**\_\_**。

- 教师满意度、大局贡献度、社会认可度
- 同学满意度、社会贡献度、大局认可度
- ✓ 同学满意度、大局贡献度、社会认可度
- 教师满意度、社会贡献度、大局认可度

> 不断提升学联学生会组织的同学满意度、大局贡献度、社会认可度，是《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出的总体目标。

## 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》要求力争用三到五年时间树立起**\_\_**的组织形象。

- 忠诚、干净、担当
- ✓ 富有理想、关心同学、清新阳光
- 有理想、有才干、有能力
- 坚定跟党走、奋进新时代

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》提出，“力争用三到五年时间树立起富有理想、关心同学、清新阳光的组织形象，更好地组织动员广大青年学生坚定跟党走、奋进新时代，为党和国家事业发展作出新贡献”。

## 你们在信中说，走进乡土中国深处才深刻理解什么是实事求是、怎么去联系群众，青年人就要“自找苦吃”，说得很好。新时代中国青年就应该有这股精气神。党的二十大对建设农业强国作出部署，希望同学们****\_\_\_\_****，把课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业，为加快推进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。——2023 年 5 月 1 日习近平给中国农业大学科技小院的同学们的回信（节选）

- ✓ 志存高远、脚踏实地
- 志存高远
- 脚踏实地

## 心有所信，方能行远。面向未来走好新时代的长征路，我们更需要坚定理想信念、矢志拼搏奋斗。希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习****\_\_\_\_****，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。——2020 年 6 月 27 日习近平给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员的回信（节选）

- ✓ 党史
- ✓ 新中国史
- ✓ 改革开放史
- ✓ 社会主义发展史

## 在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是****\_\_\_\_****!——2020 年 3 月 15 日习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90 后”党员的回信 （节选）

- 好样的
- 堪当大任的
- ✓ 好样的，是堪当大任的

## 你们在来信中表示要坚持爱国、坚持理想、坚持学习、坚持创新，希望大家把这些信念付诸行动，****\_\_\_\_****，早日用所学所得报效祖国和人民。——2014 年 1 月 16 日习近平给全体在德留学人员回信（节选）

- ✓ 志存高远
- ✓ 脚踏实地
- ✓ 刻苦攻读
- ✓ 积才广学

## 这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也使你们切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。前进的道路从不会一帆风顺，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要一代一代青年矢志奋斗同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生****\_\_\_\_****，把个人的理想追求融人党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献——2020 年 7 月 7 日习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信（节选）

- ✓ 志存高远
- ✓ 脚踏实地
- ✓ 不畏艰难险阻
- ✓ 勇担时代使命

## 中国梦是国家的梦、民族的梦，也是包括广大青年在内的每个中国人的梦。“得其大者可以兼其小。”只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。希望你们珍惜韶华、奋发有为，勇做走在时代前面的****\_\_\_\_****，努力使自己成为祖国建设的有用之才、栋梁之材，为实现中国梦奉献智慧和力量。——2013 年 5 月 2 日习近平给北京大学考古文博学院 2009 级本科团支部全体同学回信（节选）

- ✓ 奋进者
- ✓ 开拓者
- ✓ 奉献者

## 党的二十大的大会主题是？\_**\_，\_\_**，\_**\_，\_\_**，\_\_\_\_。

- ✓ 高举中国特色社会主义伟大旗帜
- ✓ 全面贯彻新时代中国特色社会主义思想
- ✓ 弘扬伟大建党精神
- ✓ 自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行
- ✓ 为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗

## 党的二十大报告指出：全党同志务必不忘初心、\_**\_，务必谦虚谨慎、\_\_**，务必敢于斗争、\_\_\_\_，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。

- 艰苦奋斗；牢记使命；善于斗争
- ✓ 牢记使命；艰苦奋斗；善于斗争
- 艰苦奋斗；牢记使命；自我革命
- 牢记使命；艰苦奋斗；自我革命

## 十八大召开至今，我们经历的对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是\_**\_，二是\_\_**，三是\_\_\_\_。

- ✓ 迎来中国共产党成立一百周年
- ✓ 中国特色社会主义进入新时代
- 反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固
- ✓ 完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标

## 中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运\_**\_，创造人类文明\_\_**。

- ✓ 共同体；新形态
- 共同体；共同体
- 新形态；共同体
- 新形态；新形态

## 全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现\_**\_；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成\_\_**的社会主义现代化强国。

- 共同富裕，富强民主文明和谐
- 共同富裕，富强民主文明和谐美丽
- 社会主义现代化，富强民主文明和谐
- ✓ 社会主义现代化；富强民主文明和谐美丽

## 全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，做到居安思危、未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则：\_**\_，\_\_**，\_**\_，\_\_**，\_\_\_\_。

- ✓ 坚持和加强党的全面领导
- ✓ 坚持中国特色社会主义道路
- ✓ 坚持以人民为中心的发展思想
- ✓ 坚持深化改革开放
- ✓ 坚持发扬斗争精神

## 教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施\_**\_、\_\_**、\_\_\_\_，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。

- ✓ 科教兴国战略
- ✓ 人才强国战略
- ✓ 创新驱动发展战略
- 可持续发展战略

## 全党必须牢记，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，\_**\_，\_\_**，\_**\_，\_\_**。

- ✓ 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路
- ✓ 团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路
- ✓ 贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路
- ✓ 全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路

## 面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持\_\_\_\_，坚持动态清零不动摇，开展抗击疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果。

- 人民至上
- 生命至上
- ✓ 人民至上、生命至上
- 生命至上、人民至上

## 坚持党对人民军队的绝对领导，坚持\_**\_、\_\_**、\_**\_、\_\_**、\_\_\_\_，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队使命任务。

- ✓ 政治建军
- ✓ 改革强军
- ✓ 科技强军
- ✓ 人才强军
- ✓ 依法治军

## 我们经过接续奋斗，实现了\_**\_这个中华民族的千年梦想，打赢了人类历史上规模最大的\_\_**攻坚战，历史性地解决了\_\_\_\_问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。

- 脱贫；小康；绝对贫困
- ✓ 小康；脱贫；绝对贫困
- 小康；绝对贫困；脱贫
- 脱贫；绝对贫困；小康

## 我们深入贯彻以人民为中心的发展思想，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，建成世界上规模最大的\_**\_、\_\_**、\_\_\_\_，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，共同富裕取得新成效。

- ✓ 教育体系
- ✓ 社会保障体系
- ✓ 医疗卫生体系
- 住房体系

## 马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是\_\_\_\_的马克思主义行。

- 中国化
- 时代化
- ✓ 中国化时代化
- 时代化中国化

## 从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成\_**\_强国、实现第二个百年奋斗目标，以\_\_**全面推进中华民族伟大复兴。

- 现代化；现代化
- 社会主义现代化；现代化
- 现代化；中国式现代化
- ✓ 社会主义现代化；中国式现代化

## \_**\_是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。\_\_**是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。

- 高质量发展；高质量发展
- ✓ 高质量发展；发展
- 发展；高质量发展
- 发展；发展

## \_**\_是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。\_\_**是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。

- 全过程人民民主；全过程人民民主
- 全过程人民民主；人民民主
- ✓ 人民民主；全过程人民民主
- 人民民主；人民民主

## 解决台湾问题、实现祖国完全统一，是\_**\_，是\_\_**，是\_\_\_\_。

- ✓ 党矢志不渝的历史任务
- ✓ 全体中华儿女的共同愿望
- ✓ 实现中华民族伟大复兴的必然要求
- 全面建设社会主义现代化国家的首要任务

## 深化工会、共青团、妇联等群团组织改革和建设，有效发挥\_\_\_\_作用。

- 桥梁
- 纽带
- ✓ 桥梁纽带
- 纽带桥梁

## 全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做\_**\_、\_\_**、\_\_\_\_。

- ✓ 青年朋友的知心人
- ✓ 青年工作的热心人
- ✓ 青年群众的引路人
- 广大青年的领路人

## 广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做\_**\_、\_\_**、\_**\_、\_\_**的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

- ✓ 有理想
- ✓ 敢担当
- ✓ 能吃苦
- ✓ 肯奋斗

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中给广大青年提出了哪些要求？

- ✓ 坚定理想信念
- ✓ 培育高尚品格
- ✓ 练就过硬本领
- ✓ 勇于创新创造
- ✓ 矢志艰苦奋斗

> 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中指出，“我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌”。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中对广大青年提出了哪些希望？

- ✓ 坚定理想信念
- ✓ 发奋成长成才
- ✓ 勇于开拓创新
- ✓ 锤炼高尚品德

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中对广大青年提出了“坚定理想信念、发奋成长成才、勇于开拓创新、锤炼高尚品德”的希望。

## 各级学联组织在深化自身改革方面，要突出哪些要求？

- ✓ 增强政治性
- ✓ 增强先进性
- ✓ 增强群众性
- 增强规范性

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要“在深化自身改革方面，突出增强政治性、先进性、群众性的要求”。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要指示精神，认真落实《中长期青年发展规划（2016—2025 年）》，积极组织青年、\_**\_青年、\_\_**青年、\_\_\_\_青年。

- 带动
- ✓ 宣传
- ✓ 教育
- ✓ 引导

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要“积极组织青年、宣传青年、教育青年、引导青年，帮助青年解决学习、生活、就业、老人赡养等方面的困难，巩固和扩大党执政的青年群众基础”。

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中对各级党委和政府提出了以下哪些要求？

- ✓ 加强对青年工作的领导
- ✓ 关心和支持青联和学联工作
- ✓ 为广大青年和青年学生增长才干、施展才华创造良好条件

> 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信指出，“各级党委和政府要加强对青年工作的领导，关心和支持青联和学联工作，为广大青年和青年学生增长才干、施展才华创造良好条件”。

## 长期以来，青联、学联坚持党的领导，高举**_、_**旗帜，团结青年、引领青年、服务青年，形成“爱国、团结、跟党走”的光荣传统。

- ✓ 爱国主义
- 共产主义
- ✓ 社会主义
- 自由主义

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，“长期以来，青联、学联坚持党的领导，高举爱国主义、社会主义旗帜，团结青年、引领青年、服务青年，形成‘爱国、团结、跟党走’的光荣传统”。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要充分发挥**_、_**、\_\_\_，带领青年为改革开放和社会主义现代化建设再立新功。

- ✓ 组织动员优势
- ✓ 人才智力优势
- 根植群众优势
- ✓ 资源整合优势

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，各级青联和学联组织要“充分发挥组织动员优势、人才智力优势、资源整合优势，带领青年为改革开放和社会主义现代化建设再立新功”。

## 以下表述中哪些是正确的？

- ✓ 各级党委和政府要从党和国家事业发展的战略高度，充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，重视和支持青年工作，加强对青联、学联的领导，研究解决工作中的实际困难和问题，积极为青年成长发展创造条件。
- ✓ 共青团要加强对学联工作的指导，帮助依法依章程创造性地开展工作。
- ✓ 各级学校要重视共青团组织、学生会等学生组织建设，加强学生思想政治教育，把立德树人的根本任务落到实处。
- ✓ 全社会要关心支持青年事业，为青年成长成才、建功立业创造良好环境。

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，“各级党委和政府要从党和国家事业发展的战略高度，充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，重视和支持青年工作，加强对青联、学联的领导，研究解决工作中的实际困难和问题，积极为青年成长发展创造条件。共青团要加强对学联工作的指导，帮助依法依章程创造性地开展工作。各级学校要重视共青团组织、学生会等学生组织建设，加强学生思想政治教育，把立德树人的根本任务落到实处。全社会要关心支持青年事业，为青年成长成才、建功立业创造良好环境”。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中号召广大青年努力做走在时代前列的**_、_**、\_\_\_。

- ✓ 奋进者
- 创造者
- ✓ 开拓者
- ✓ 奉献者

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中号召广大青年“更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，用青春和汗水谱写中华民族伟大复兴的美好篇章”。

## 党的十八大以来，习近平总书记在繁忙的治国理政过程中，总是把青年学生健康成长放在心上，经常来到校园与同学们交流谈心，专门抽出时间给同学们回信。党的十八大以来习近平总书记对青年学生的希望嘱托包括以下哪些内容？

- ✓ 勤学、修德、明辨、笃实
- ✓ 爱国、励志、求真、力行
- ✓ 志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓
- ✓ 有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养
- ✓ 坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗

> 参见全国学联二十七大报告。

## 全国学联二十七大报告号召青年学生牢记习近平总书记的教导，具体包括以下哪些内容？

- ✓ 牢记总书记“革命理想高于天”的教导，筑牢信仰之基，补足精神之钙，把稳思想之舵
- ✓ 牢记总书记“扣好人生第一粒扣子”的教导，明大德、守公德、严私德，走好人生的“拔节孕穗期”
- ✓ 牢记总书记“把小我融入大我”的教导，站稳人民立场，厚植家国情怀，投身强国伟业
- ✓ 牢记总书记“事业靠本领成就”的教导，像海绵汲水一样汲取知识，下得苦功夫，求得真学问，练就硬本领
- ✓ 牢记总书记“青春是用来奋斗的”的教导，锲而不舍、驰而不息，立鸿鹄志，做奋斗者
- ✓ 牢记总书记“走在创新创造前列”的教导，开拓进取、敢为人先，勇攀科学高峰
- ✓ 牢记总书记“到基层和人民中去建功立业”的教导，知行合一，做实干家，让青春之花绽放在祖国最需要的地方

> 参见全国学联二十七大报告。

## 新时代学联学生会工作的根本遵循是？

- 中国共产党章程
- ✓ 习近平新时代中国特色社会主义思想
- 中国共产主义青年团章程
- 中华全国学生联合会章程

> 《加强和改进新时代学联学生会工作实施方案》中提出，新时代学联学生会工作“以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本遵循”。

## 以下表述中哪些是正确的？

- ✓ 青联和学联工作是党的青年工作的重要组成部分
- ✓ 青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分
- ✓ 青联和学联都是党领导下的青年群团组织

> 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信、致中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十六次代表大会的贺信中分别指出，“青联和学联工作是党的青年工作的重要组成部分”、“青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分”，孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，“青联和学联都是党领导下的青年群团组织”。

## 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中，对学联学生会未来工作开展提出了几点具体要求，包含以下哪些内容？

- ✓ 强化服务意识
- ✓ 创新工作思维
- ✓ 严管组织骨干
- 坚定理想信念

> 孙春兰副总理代表党中央在中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会上的致词中指出，“学联和学生会组织作为党联系青年学生的桥梁纽带，要强化服务意识，创新工作思维，严管组织骨干，展现清新阳光的组织形象”。

## 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信中对青联和学联组织提出了以下哪些要求？

- ✓ 紧跟时代步伐
- ✓ 把握青年工作特点和规律
- ✓ 深化改革创新
- ✓ 组织动员广大青年和青年学生坚定跟党走、奋进新时代
- ✓ 为党和国家事业发展作出新的更大的贡献

> 习近平总书记在致中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信指出，“青联和学联组织要紧跟时代步伐，把握青年工作特点和规律，深化改革创新，组织动员广大青年和青年学生坚定跟党走、奋进新时代，为党和国家事业发展作出新的更大的贡献”。

## 全国学联成立的时间是？

- 1919 年 5 月 4 日
- ✓1919 年 6 月 16 日
- 1919 年 7 月 16 日
- 1921 年 6 月 16 日

> 1919 年 6 月 16 日至 8 月 5 日，来自全国各地和留日学生代表 60 余人，在上海召开了全国学联第一次代表大会，通过了学联章程，这次会议宣告了全国学联的正式成立，推动了全国学生运动的健康发展。

## 全国学联第一次代表大会召开的地点是？

- 北京
- 广州
- 南京
- ✓ 上海

> 1919 年 6 月 16 日至 8 月 5 日，来自全国各地和留日学生代表 60 余人，在上海召开了全国学联第一次代表大会。

## 全国学联是在什么历史背景下更名为中国学生救国联合会的？

- 九一八事变
- ✓ 一二九运动
- 七七事变
- 解放战争

> 1936 年，在“一二九”运动的影响下，中共北方局和中共上海临时工作委员会领导来自广州等 21 地的学联代表 28 人在上海召开中华全国学联第十一次代表大会，上海各界救亡团体的代表列席了会议。大会根据中国共产党提出的“停止内战、一致抗日”的号召，决定把中华全国学生联合会改名为中华全国学生救国联合会，并讨论通过了联合会的《纲领》、《宣言》、《简章》及“加入世界学联”等项提案。

## 1949 年 1 月，中共中央决定将原定于 2 月中旬召开的解放区学生代表大会扩大为全国学代会。1949 年 3 月，全国学联第十四次代表大会在**\_**召开。

- ✓ 北平
- 上海
- 南京
- 广东

> 全国学联第十四次代表大会于 1949 年 3 月 1 日至 6 日在北平召开，到会代表 207 人，代表着 100 万大中学生。中共中央致电祝贺，并希望大会号召全国学生再接再厉，积极参加和援助中国人民解放斗争，使这个斗争迅速取得最后的胜利。

## 全国学联是**\_**领导下的中国高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织。

- ✓ 中国共产党
- 中国共产主义青年团
- 教育部
- 中华全国学生联合会主席团

> 《中华全国学生联合会章程》第一条规定，“中华全国学生联合会是中国共产党领导下的中国高等学校学生会、研究生会和中等学校学生会的联合组织”。

## 全国学联的一切活动以**\_**为最高准则。

- 中华全国学生联合会章程
- ✓ 中华人民共和国宪法
- 中国共产主义青年团章程
- 中国共产党章程

> 《中华全国学生联合会章程》第三条规定，“本会的一切活动以中华人民共和国宪法为最高准则”。

## 全国学联在**\_**的领导和**\_**的指导下，依照国家法律、法规和本组织的章程，独立自主地开展工作。

- ✓ 中国共产党；中国共产主义青年团
- 中国共产主义青年团；中国共产党
- 中国共产党；中华全国青年联合会
- 中国共产主义青年团；教育部

> 《中华全国学生联合会章程》第八条规定，“本会按照民主集中制的组织原则，在中国共产党的领导和中国共产主义青年团的指导下，依照国家的法律、法规和本组织的章程，独立自主地开展工作”。

## **\_**是全国学联的最高权力机关。

- 全国学联秘书处
- 全国学联主席团
- 全国学联委员会
- ✓ 全国学联代表大会

> 《中华全国学生联合会章程》第九条规定，“全国学联代表大会是中华全国学生联合会的最高权力机关”。

## 全国学联的基本任务包括以下哪些内容？

- ✓ 促进同学德智体美劳全面发展，团结和引导同学成为热爱祖国，适应中国特色社会主义事业要求的合格人才
- ✓ 发挥作为党和政府联系同学的桥梁和纽带作用，在维护国家和全国人民整体利益的同时，依法依章程表达和维护同学的具体利益
- ✓ 开展健康有益、丰富多彩的课外活动和社会服务，努力为同学服务
- ✓ 增进各民族同学的团结。加强与台湾省和港澳同学的联系，促进中华民族的团结和伟大祖国的统一
- ✓ 发展同各国、各地区学生和学生组织的友谊与合作，支持各国、各地区人民和学生的正义事业

> 《中华全国学生联合会章程》第二条规定了中华全国学生联合会的任务。

## 全国学联以**\_**为指导思想。

- ✓ 马克思列宁主义
- ✓ 毛泽东思想
- ✓ 邓小平理论
- ✓“三个代表”重要思想
- ✓ 科学发展观
- ✓ 习近平新时代中国特色社会主义思想

> 《中华全国学生联合会章程》第二条规定，本会“以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导”。

## 全国学联的成立与哪个历史事件密切相关？

- ✓ 五四运动
- 七七事变
- 一二九运动
- 九一八事变

> 在五四运动中，全国各地先后出现了许多学生组织——学生联合会，全国学联应时而生。全国学联既是五四运动的产物，同时又引领着全国学生运动的进步，推动了五四运动的发展，为五四运动取得最后胜利做出了积极贡献。

## 全国学联采用团体会员制，承认《中华全国学生联合会章程》的国民教育体系中的**\_**，均为全国学联会员。

- ✓ 全日制普通高等学校学生会
- ✓ 全日制普通中等学校的学生会
- ✓ 高等学校和科研教育机构的研究生会
- ✓ 国外中国留学生团体
- 普通高等学校学生

> 《中华全国学生联合会章程》第五条规定，“本会实行团体会员制。国民教育体系中的全日制普通高等学校和中等学校的学生会、高等学校和科研教育机构的研究生会、国外中国留学生团体，承认本会章程，均为本会会员”。

## 学生会是党领导下的**\_\_**。

- 主要学生社团
- ✓ 主要学生组织
- 学生自治社团
- 学生自治组织

> 《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》指出，“学生会是党领导下的主要学生组织”。

## 某大学学生会活动吸引力不足，参与同学少，强行要求同学作为观众参加活动，这样的行为是否正确？

- 正确，办活动就得有声势
- ✓ 不正确，学联学生会组织应勤勉务实做事，力戒形式化

> 《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”规定，学联学生会组织工作人员要“把让广大同学满意作为工作目标，扎根同学、勤奋工作、求真务实，力戒模仿行政化工作方式。不得搞形式主义、做表面文章，作风漂浮、慵懒无为”。

## 您认为下列哪些是学生会、研究生会的基本任务？

- ✓ 遵循和贯彻党的教育方针，组织同学开展学习、文体、社会实践、志愿服务、创新创业创优等多种活动，促进同学全面发展
- ✓ 维护校规校纪，倡导良好的校风、学风，促进同学之间、同学与教职员工之间的团结，协助学校建设良好的教学秩序和学习、生活环境
- ✓ 组织同学开展有益于成长成才的自我服务活动，协助学校解决同学在学习和生活中遇到的实际问题
- ✓ 沟通学校党政与广大同学的联系，通过学校各种正常渠道，反映同学的建议、意见和要求，参与涉及学生的学校事务的民主管理，维护同学的正当权益
- ✓ 引导和支持学生社团健康发展，配合团组织加强对学生社团的管理和服务
- ✓ 坚持从严治会，规范学生会、研究生会工作人员的产生和配备，强化群众意识、责任意识和奉献意识，以实际行动做广大同学的表率

> 《中华全国学生联合会章程》第十五条规定，“学生会、研究生会的基本任务：（一）遵循和贯彻党的教育方针，组织同学开展学习、文体、社会实践、志愿服务、创新创业创优等多种活动，促进同学全面发展；（二）维护校规校纪，倡导良好的校风、学风，促进同学之间、同学与教职员工之间的团结，协助学校建设良好的教学秩序和学习、生活环境；（三）组织同学开展有益于成长成才的自我服务活动，协助学校解决同学在学习和生活中遇到的实际问题；（四）沟通学校党政与广大同学的联系，通过学校各种正常渠道，反映同学的建议、意见和要求，参与涉及学生的学校事务的民主管理，维护同学的正当权益；（五）引导和支持学生社团健康发展，配合团组织加强对学生社团的管理和服务；（六）坚持从严治会，规范学生会、研究生会工作人员的产生和配备，强化群众意识、责任意识和奉献意识，以实际行动做广大同学的表率”。

## 全国学联二十七大报告提出要建设怎样的学联学生会？

- ✓ 坚持党的领导，建设政治可靠的学联学生会
- ✓ 把握时代主题，建设砥砺奋进的学联学生会
- ✓ 牢记服务宗旨，建设根植同学的学联学生会
- ✓ 勇于自我革命，建设清新阳光的学联学生会

> 参见全国学联二十七大报告。

## 全国学联二十七大报告提出，学联学生会服务同学需要着力于哪些方面？

- ✓ 聚焦政治引领，服务同学思想成长需求
- ✓ 强化价值倡导，服务同学精神文化需求
- ✓ 助力学习成长，服务同学全面发展需求
- ✓ 解决实际困难，服务同学校园生活需求

> 参见全国学联二十七大报告。

## 全国学联二十七大报告提出，继续深化学联学生会改革的主要方向是**\_**。

- ✓ 完善领导体制
- ✓ 健全管理体制
- ✓ 改进运行机制
- ✓ 塑造清新形象

> 参见全国学联二十七大报告。

## 高校学生会组织的章程应包括以下哪些内容？

- ✓ 总则
- ✓ 会员
- ✓ 机构设置及运行
- ✓ 工作人员
- ✓ 从严治会
- ✓ 附则

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生会组织应面向全体同学，坚持从同学中来、到同学中去，听取、收集同学在哪些方面的普遍需求和现实困难？

- ✓ 思想成长
- ✓ 学业发展
- ✓ 身心健康
- ✓ 社会融入
- ✓ 权益维护

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生会组织的会员可以行使哪些权利？

- ✓ 有权参加学生会组织开展的各种活动
- ✓ 有权对学生会组织的工作进行监督，并提出建议、质询和批评
- ✓ 享有选举权、被选举权及学生会组织章程规定的其他权利
- 有权以学生会名义开展活动

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 某大学学生会被老师要求参与宿舍管理工作，正确的应对方式是？

- 按照老师的要求组织学生会工作人员查寝
- ✓ 告知老师宿舍管理不符合学生会职能定位
- ✓ 告知老师学生会不能以行政化方式开展工作
- ✓ 开展宿舍文化节，倡导同学们珍重舍友情谊、培养卫生习惯、提高安全意识
- 组织各班级生活委员查寝

> 宿舍管理工作与《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》规定的高校学生会组织职能定位不符。《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》第四条“勤勉务实做事”规定，学联学生会组织工作人员要“力戒模仿行政化工作方式”。

## 一所学校学生会的会员是指**\_**。

- 学生会主席团成员
- 校级学生会全体工作人员
- 校、院两级学生会全体工作人员
- ✓ 本校全体在学的中国学生

> 《中华全国学生联合会章程》第十三条规定，“学生会、研究生会是学生自己的群众组织。凡在学的中国学生，不分民族、性别、宗教信仰均为学生会、研究生会会员”。

## 关于学生会的宗旨表述正确的是？

- 来自同学，服务同学
- 当好学校党政联系广大同学的桥梁和纽带
- ✓ 全心全意服务同学
- 自我教育、自我管理、自我服务、自我监督

> 《中华全国学生联合会章程》第十四条规定，“学生会、研究生会以全心全意服务同学为宗旨，发挥学校党政联系广大同学的桥梁和纽带作用，在党组织的领导和团组织的指导帮助下，依照法律、学校规章制度和各自的章程开展工作”。

## 关于学生代表大会制度是学生会组织的重要制度，是同学在校园参与\_\_\_\_的重要途径，是体现学生会组织政治性、先进性、群众性的基础和保证。

- 国家治理体系现代化
- 基层自治
- ✓ 社会主义民主政治
- 团内政治生活

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第四条。

## 高校院（系）学生代表大会原则上每**\_**召开 1 次

- 学期
- ✓1 年
- 2 年
- 3 年

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校校级学生代表大会代表名额分配应覆盖各个院（系）、年级及主要学生社团，其中校、院（系）学生会组织工作人员中的学生代表一般应**\_**。

- 不超过 50%
- 不少于 50%
- ✓ 不超过 40%
- 不少于 40%

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校校级学生代表大会代表名额一般不少于会员人数的**\_**。

- 0.5%
- ✓1%
- 1.5%
- 2%

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 学生代表大会是广大同学依法依规行使\_**\_权力、参与学校\_\_**的机构。

- 监督；管理
- 监督；治理
- ✓ 民主；治理
- 民主；管理

> 参见《普通高等学校学生会（研究生会）章程制定办法》第三条。

## 高校学生代表大会的职权不包括哪项：

- 制定或修订学生会组织章程，监督章程实施
- ✓ 听取、审议上级学联的工作报告
- 听取、审议上一届学生代表大会常设机构、学生会组织执行机构的工作报告
- 选举产生新一届学生会组织主席团成员
- 选举产生新一届学生代表大会常设机构
- 选举产生出席上级学联代表大会的代表
- 征求广大同学对学校工作的意见和建议，合理有序表达和维护同学正当权益

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第八条。

## 高校学生代表大会及其常设机构有权罢免学生会组织主席团成员。这句话的表述是否正确？

- ✓ 正确
- 错误

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十一条。

## 高校学生会组织常任代表或委员会候选人由各院（系）从\_\_\_\_中推荐产生，应覆盖各院（系）。

- 院（系）学生代表大会正式代表
- ✓ 校级学生代表大会正式代表
- 院（系）学生会组织主席团成员
- 院（系）学生会组织工作人员

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十二条。

## 高校校级学生代表大会常设机构人数一般\_\_\_\_。

- ✓ 不超过学校院（系）数量的 2 倍
- 不超过学校院（系）数量的 3 倍
- 不超过校级学生代表大会正式代表数量的 10%
- 不超过校级学生代表大会正式代表数量的 20%

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十二条。

## 高校学生代表大会代表应符合以下基本条件：（一）普通高等学校全日制在校中国（\_\_\_\_）学生；（二）遵守宪法和法律、法规，遵守学校章程和规章制度；（三）具有较高的思想政治素质、良好的道德品质，积极上进，作风务实，乐于奉献；（四）能够真实充分反映同学诉求，积极热心表达同学医院，具备一定履职能力。

- ✓ 含港澳台
- 不含港澳台

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第十三条。

## 来华留学生如有意愿参加高校学生代表大会，可经学校留学生主管部门推荐后，作为\_\_\_\_。

- 列席代表
- ✓ 特邀代表
- 正式代表
- 常任代表

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十条。

## 高校学生代表大会每年召开 1 次。如遇特殊情况，经学生代表大会常设机构以总数**\_\_**以上成员通过并经学校党委批准，可以提前或延期召开学生代表大会。延长或者提前期限一般不超过 1 个学期。

- 半数
- ✓ 三分之二
- 四分之三
- 五分之四

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十一条。

## 高校学生代表大会的领导机构是**\_\_**。学生代表大会的选举和表决由**\_\_**主持。

- 学校团委；学校团委
- 学生会主席团；学生会主席团
- 学生代表大会常设机构；学生代表大会常设机构
- ✓ 学生代表大会主席团；学生代表大会主席团

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十六条。

## 高校学生代表大会须有应到会代表总数**\_\_**以上代表出席方能召开。

- 半数
- ✓ 三分之二
- 四分之三
- 五分之四

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十九条。

## 高校学生代表大会通过决议实行**\_\_**，重要人事任命实行**\_\_**。

- 表决制；票决制
- 举手表决制；票决制
- ✓ 举手表决制；无记名票决制
- 举手表决制；记名票决制

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十九条。

## 高校学生代表大会的选举和表决须经全体应到会代表过**\_\_**以上通过方为有效。对章程及其修正案的表决须以全体应到会代表人数的**\_\_**以上同意为通过。

- ✓ 半数；三分之二
- 半数；四分之三
- 半数；五分之四
- 三分之二；四分之三

> 参见《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》第二十九条。
