---
title: Mozilla 宣言
date: 2024-06-12
tags: 转载
categories: article
---

## 引言

互联网作为人们生活的一部分，其重要性日益增加。

Mozilla 是一个全球化的社区。社区成员们坚信开放，创新和机遇是互联网持续健康发展的关键因素。作为一个社区，我们从 1998 年开始为确保互联网的发展造福所有用户而共同努力。我们因创作 Mozilla Firefox 网络浏览器而广为人知。

Mozilla 基于社区创建世界一流的开放源代码软件，并且开拓各种新式的合作活动。我们志同道合，致力于改善广大互联网用户的上网体验。

通过共同努力，我们总结出一系列准则并相信它们是保证公共利益和商业活动能够受益于互联网的决定性因素。我们在以下列出这些准则。

此宣言的目的是

1. 清晰的展示 Mozilla 参与者期望 Mozilla 基金会追求的互联网未来的发展前景；
2. 与无论是否具有技术背景的群体沟通；
3. 使 Mozilla 的贡献者们能以我们的行动为荣，并激励我们继续努力；同时
4. 为他人提供一个框架以便推动互联网的发展前景。

这些准则需要大家的共同努力得以实现。互联网的开放和参与需要大家的个人贡献、团队协作并发挥领导作用。Mozilla 基金会承诺推行 Mozilla 宣言里制定的准则。我们邀请更多的同仁加入我们，共同奋斗使互联网变得更好。

## 准则

1. 互联网是现代生活不可分割的一部分，是教育，交流，合作，商业，娱乐，以及整体社会的关键组成部分。
2. 互联网是全球公共资源，必须保证开放性和可用性。
3. 互联网必定会丰富人类生活。
4. 用户在互联网上的安全和隐私保护是基本要求，不可忽视。
5. 互联网用户必须能够依照个人意愿塑造互联网及其使用体验。
6. 作为公共资源的互联网其有效性取决于信息交互（网络协议，数据格式，内容）创新，和世界各地用户的自主参与。
7. 自由和开放源代码软件有助于互联网作为公共资源的持续发展。
8. 透明的社区化流程有利于提升参与性、责任感和信任度。
9. 互联网发展过程中的商业化参与有众多优点。维持商业利益和公共利益之间的平衡至关重要。
10. 扩展互联网的公共利益层面是一个非常重要的目标，值得我们赋予时间、精力，和承诺。

## 推行 Mozilla 宣言

推行 Mozilla 宣言里的准则有多种途径。我们欢迎广泛的活动并期待参与者发挥像在 Mozilla 其他项目中那样的创造性。对于尚未深入参与 Mozilla 项目的个人，支持宣言的最简单而有效的办法就是使用 Mozilla Firefox 以及其他体现 Mozilla 宣言准则的产品。

### Mozilla 基金会的承诺

Mozilla 基金会承诺支持 Mozilla 宣言。具体地，我们将会：

- 建立和支持符合宣言准则的开放源码技术和社区；
- 开发符合宣言准则的优秀消费类产品；
- 利用 Mozilla 的资产（诸如版权和商标的知识产权、基础设施、资金和声誉等）使互联网保持为开放的平台；
- 提倡为公共利益创造经济价值的模式；
- 并且在公共言论中和互联网业界推广 Mozilla 宣言。

Mozilla 基金会的部分活动，目前包括消费类产品的研发、传递和推广，主要通过基金会全资子公司 Mozilla Corporation 进行。

### 邀请

Mozilla 基金会邀请所有支持 Mozilla 宣言准则的同仁一同探索新道路，将宣言里对互联网的构想变为现实。

[The text of documents in this page is available under the Creative Commons Attribution Share-Alike 3.0 Unported license, or any later version.](https://www.mozilla.org/en-US/foundation/licensing/website-content/)

[Source](https://www.mozilla.org/zh-CN/about/manifesto/details/)
