---
title: QPR四步自杀预防
date: 2024-02-05
tags: 转载 自杀干预
categories: article
excerpt: "虽然希望你永远都不要用到，但是万一哪一天有需要，希望能帮上忙。"
---

[来源](https://weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309404285239156452369) by [Bell\_叶世知
](https://weibo.com/u/6505749524)

网站管理员备注：本文内容不构成医疗建议。

备注 2：您不必独自面对一切，请在需要的时候[寻求帮助](https://www.bing.com/search?q=%E5%BF%83%E7%90%86%E5%B9%B2%E9%A2%84%E7%83%AD%E7%BA%BF)。

备注 3：通过互联网的自杀干预本就是一件困难的事情。即使您没有成功，这也不是您的错。请尽快寻求专业帮助。

---

打滚着求转发和求阅读。虽然希望你永远都不要用到，但是万一哪一天有需要，希望能帮上忙。

QPR（Question, Persuade, Refer）是当下最有效的自杀预防方法之一，更重要的是这个方法的学习不需要任何医学或者教育背景（意思是人人都可以学习）。但是在网上各处搜了一下都完全没有好的（正确有效的）翻译，所以这一周（自杀预防周）结束之际就想要把这个翻译成中文，希望能更多地预防自杀。

❤️ 先说几个点：

＊QPR 不是一种治疗！！它只是一种有效的预防方式。你不需要是精神科医生心理医生咨询师之类之类，只要是有一颗关心的心、想要帮助的意愿就可以。

＊自杀是世界上最可预防的死亡方式（没有之一）！最可以。预防的。不需要是专业人员，每一个人都可以参与到预防自杀中来。

＊相当大的一部分自杀是冲动行为（20 分钟之内）。简单来说就是只要度过了这个危机，很多的自杀是完全可以避免并且不会再发生的。

＊QPR 提供了一个可以操作和参与的方法。如下我会按照步骤一步步说清。如果有哪里不明白，请私信或者评论。感谢你愿意参与到预防自杀中。

❤️ 第一步：察觉征兆

❤ 几个误区：

❌ 自杀者对于自杀的计划都非常保密

大部分自杀者在要进行自杀行为的前一周都在一定程度上表达过他们的自杀的意愿或者计划。

❌ 谈论自杀的人不会自杀

谈论自杀的人真的、真的、真的会自杀。（可能会说万一是狼来了的谈论自杀呢，我个人觉得，与生命的价值相衡量，对于自己在乎的人，就算狼来了被骗又有什么关系。）

❌ 自杀的人已经做好了计划，已经没有什么我们能做的了

再次再次说，自杀是最可以被预防的死亡方式。大部分自杀是可以被预防的。90%的自杀未遂者都不再自杀。

具体征兆：

（谈论自杀是一件很困难的事情。如下的征兆，符合越多，危险性就越高。请认真对待每一句、每一个征兆。）

❤ 直接语言预兆：

- “我决定要自杀了。”
- “我希望我已经死了。”
- “好想要结束一切啊……”
- “如果（ABCD 事情）没有做到/发生的话，我就死了算了。”

（＊直接的语言征兆跟性格和表达有很大的关系。内向的人、中年男性、老年人，都不一定会说出这样的话。）

❤ 间接语言征兆：

- “真的好累……不想继续了……”
- “没有我的话，XXX（家人朋友恋人其他人）会过得比较好”
- “没有人在乎我死了”
- “我只是……想要个出口”
- “我过一段就不在了。”
- “你之后就不用担心我啦^\_^”

（＊同样的，间接语言的征兆因人而异。这个的最后一句是我的一个朋友在自杀前给我发的信息。我当时没有注意到，以为是她的情绪好起来了。请关心身边的朋友和家人，没有人比你更（应该）了解你爱的人。）

❤ 行为征兆：

- 自杀未遂（在自杀未遂的 30 到 60 天后是重复自杀行为的高发期）
- 购买或获取采取自杀方式的工具
- 出现抑郁、情绪化、绝望、无理由愤怒（同样，每个人的表达方式不同）
- 整理个人物品、整理家里、转移财务、立遗嘱
- 送出自己珍视的物品
- 突然对于宗教产生兴趣或者突然对宗教失去兴趣（突然购买佛经/圣经）
- 酗酒或者药物滥用
- 突然心情变好或者心情平静（原因是已经做好了自杀的决定，有了计划，就感到了平静和开心。在治疗上来说，突然的心情变好绝对不是好征兆）

❤ 处境征兆：

- 被辞退或者退学
- 失去了重要的人际关系（分手、亲人朋友的死亡、离婚）
- 周边人的自杀（请一定不要轻视这一项，自杀者周围的幸存者的自杀率相当高。）
- 被迫离开熟悉的地方
- 被诊断了重病或者绝症
- 对于惩罚或者将来不好事情的恐惧
- 财务问题
- 咨询师、老师、重要的偶像的死亡
- 担心自己成为他人的负担

（以上种种征兆的具体表达因人而异，如果周围的人或者自己符合多种，请一定及时就医并且往下看。）

❤️ 第二步：Question 问

❤ 在具体步骤前的几个小贴士：

- 直。接。问。
- 再说一遍，直。接。问。如果有疑问对方是不是想自杀，直。接。问。（很多人误解说直接问想要自杀的人会不会让已经很脆弱的人更想要自杀。其实并不是的，大部分人在被问之后都有感到降低焦虑和减少自杀的冲动。）
- 如果对方有回避，请坚持问。（我个人的逻辑是这样的，如果你在乎对方的话，即使是问错了，那么至少这个问的行为可以向对方表示你是在乎 ta 的。）
- 谈话（问问题）真的可以降低焦虑，不信的话请找我要一小山的资料。
- 如果可以的话，请在一个私人的环境里谈论这个问题。
- 如果对方回答，请让 ta 自由地表达。听。ta。说。
- 请准备充分的时间和精力。
- 随手准备好求助的资源。（请查询最接近的自杀干预热线与医院）

❤ 如何问问题（几个例子）

- “你最近有不开心吗？或者说，你最近有想自杀的念头吗？”
- “你有想过如果睡着第二天醒不来就好了吗？”
- “我听别人说很多人在这样的情况下会有自杀的念头。你？”
- “我很担心你。你最近有过自杀的想法吗？”
- “你有想要自杀吗？”

（再次强调直接说。谈论自杀并不会将自杀的念头放到别人脑子里去。如果你觉得自己无法问出这些问题的话，请找 ta 身边可以问这些问题的人。虽然说起来很俗套，但是问这些问题的时候，请相信你的直觉。没有人比你更了解你关心的人。）

❌ 错误的问问题方式

- “你不会想要自杀吧？”

人类不仅仅是语言动物，更是非语言动物。说话的方式、态度、表情都至关重要。如果你在乎一个人，请从最基本的语言、眼神、动作做起。关心一个人并不丢人。

- “你不会做蠢事吧？”

这句话不是在直接骂对方蠢么朋友。请尝试去肯定对方的情绪而不是继续增加 ta 对于自杀这一件事的愧疚和羞耻感。

❤️ 第三步：Persuade 说服

划重点：请尝试去肯定对方的情绪。不一定要肯定对方的行为或者过去或者等等等等，但请尝试去理解对方的情绪。

❤ 如何去说服对方

听。听对方对于你的问题的回答。听。专心听。竖起耳朵全神贯注地听。

↓

不要，不要，不要评论、不要争执、不要给意见，不要跟对方说这个世界有多美妙他们有多少可以活下去的理由。

（没有人喜欢被告诉要怎么做。你是想要对方活下去而不是你自己得到满足感。没有人可以自大到给予对方活下去的理由。告诉对方这个世界有多美妙大多时候只能增添对方的愧疚感。）

↓

告诉对方你很抱歉，很抱歉他们会感觉这么辛苦和难受。告诉对方你在这里，并且很在乎、很在乎、非常在乎 ta。

↓

问。问对方：“你愿不愿意跟我去寻求专业的帮助？”、“你愿不愿意让我跟你一起去寻求专业人士的帮助？”

（绝对、绝对、不要答应对方保密。告诉对方你和 ta 是可以一起渡过这个难关的。）

再次划重点：QPR 这个方法不是治疗。在看这个的你很大可能也不是专业人士。QPR 最大的目的是当下预防自杀，其中心就在于说及时让自杀者去寻求专业的治疗和救助。当对方说：“不用了我不需要帮助。我们这样谈谈我就好很多了。”如果你不相信 ta 真的好很多了的话，可以这么说：“我不知道你是不是需要帮助，我不是医生。我们让医生来决定。”这个方式把压力都转移到了专业人士身上，对你和对方都比较安全。

（一点个人的经验。这个说服部分很可能看起来非常简单，但是不论是我自身的经历还是说不清的研究都表示说单单有一个人问有一个人愿意听，都给予自杀者莫大的希望。这个过程真的是可以有效预防自杀的。）

❤️ 第四步：Refer 寻求帮助

❤ 如何寻求帮助

- 在谈话前准备好资源（自杀求助热线或者附近医院的资料等）
- 在紧急状态请打 110 或者 120。大多急诊医生在医学院都学习过自杀相关。
- 请让对方做决定。让，对方，做决定。让对方做是去打自杀热线、坐公车还是打车去医院、还是打 120 的决定。（这个决定在一定程度上给予对方对事情一定的控制，对于降低焦虑有很大帮助。）
- 绝对。绝对。绝对不要放 ta 一个人。五分钟都不要。（在医院的急诊中有太多血的教训。信我，五分钟都不要让对方一个人。）
- 问对方“你觉得有谁可以提供帮助吗？”如果可以的话，让他人参与进来。（他人：对方的家人、挚友、咨询师、ta 信任的老师等等）。
- 请一定记住你是一个人，有你自己的极限和情绪。有金刚钻就揽瓷器活，没有的话，拿锤子敲个裂缝就要寻求帮助了。如果可以的话，请不要一个人完成这个过程。

❤ 几个小贴士：

- 请告诉对方：“我很希望你活下去。真的、真的、真的很在乎你。”
- 在寻求专业人士的帮助之后，请持续地关注对方。就像我们有家人朋友住院一样，精神上的疾病没有任何不同。发短信，打电话，去探望。每一个都表示你在乎对方。
- 尽量减少对方周围可以自杀的方式。大部分自杀都是冲动行为，减少自杀的方法可以非常有效的减少自杀。（英国自从将煤气换为无毒之后，自杀率降低了百分之三十。）
- 请尽力给你关心的人一个活下去的机会。

感谢你看到这里。希望这些步骤是有用的。如果有问题的话，可以评论或者私信我。最后说一点点我个人的观点。

在世界上平均人们在十年之后才接受精神疾病的治疗。没有一个人会手臂骨折十年才去看病，精神疾病没有任何不同。没有人应该因为自杀而死亡。治疗真的、真的、真的是有用的。虽然有时候很慢，但是真的是有用的。请尽早就医。

感谢。
