---
title: "致从未谋面的阁下：一份来自Sunset的免责声明"
date: 2024-05-14
tags: 站务 免责声明 余晖 Sunset
categories: article
redirect_from:
  - /privacy/
  - /disclaimer/
---

[English translation by ChatGPT for reference only]({% post_url 2024-05-14-my-disclaimer-to-never-met-en %}). Please notice that the translation may be not up-to-date or inaccurate.

## 致从未谋面的阁下：一份来自 Sunset 的免责声明

### 介绍

尊敬的阁下：

本文档是一份通用且非正式的免责声明（以下简称“文件”或具有指代意义的其他称谓）。鉴于阁下与 Sunset（译作：“余晖”，如需使用第三人称代词则为“他们/they”）之联系的特殊性，考虑到阁下的具体情况，阁下有可能收到本文件作为**例行提醒**。**本文档不具备任何法律效力或约束力，仅作为通用声明，不具有指向性和普适性，但 Sunset 希望阁下在力所能及的范围内协助本文件内容的实施。**我们相信，通力合作将会造就双赢局面。

本文件内容若存在多个语言版本，产生歧义时，以简体中文版本为准。_（If there are multiple language versions of the content of this document and any ambiguity arises, the Simplified Chinese version shall prevail.）_ 本文件内容也许会随时更新，请自行检索 Sunset 的个人网站的相关内容，恕不另行通知。

本文件的上次修订时间为：2024-06-13。

### 未成年人

本文件适用于具有完全民事行为能力的自然人，其在大多数国家需要年满 18 周岁。根据阁下所在地的法律法规，[具体年龄](https://en.wikipedia.org/wiki/Age_of_majority)可能有所不同。

**若阁下尚未成年，在您的法定监护人陪同下阅读此文件或许更为妥当。也许阁下出于种种原因并不希望此事被其得知，在此情况下，Sunset 尊重您的意愿，但仍希望您能充分阅读并理解文件内容。**

根据惯例，未成年人在某些方面需要更为严格的保护，在此暂不赘述。Sunset 无义务也没有能力核实用户的年龄信息，也不承担因此类原因导致的法律责任。

### 联系和信任

阁下与 Sunset 通过互联网 _（英语：Internet）_ 建立了深厚且富有建设意义的联系，遗憾的是，您与 Sunset 从未谋面。这或许令人不快，但或许是很长一段时间内的必然选择。

**在互联网上，从未谋面必然意味着低可信度。** 请阁下明确：Sunset 不值得、也不需要阁下的信任。 **对任何人的过度信任都将置您于危险之中，没有例外。** 阁下没有责任和（或）义务接受 Sunset 的任何请求，亦不应因 Sunset 的请求将自己置于危险之中。

Sunset 不建议阁下与互联网上结识的任何人产生过于密切的羁绊，亦不建议将此类人等作为您的情感寄托。 **健康、双赢的人际关系基于自我独立。**

### 信息透明度

**Sunset 不明示或暗示其公开和（或）通过私人方式提供的个人信息的真实性和（或）准确性** ，这包括但不限于：

- 在即时通讯软件、社交网络、论坛等公开或隐藏的个人资料信息，包括姓名、性别、出生日期、工作机构等
- Sunset 的个人网站提供的任何信息
- 通过 Sunset 的个人数字足迹 _（即在使用互联网时留下的数据痕迹）_ 推断出的任何信息

**Sunset 不会纠正阁下对其个人信息的误解** ，亦不会通过交流 _（仅限于基于即时通信软件或站内信等方式的纯文字或多媒体交流）_ 故意 _明示_ 错误的个人信息。在公开场合 _（例如即时通信软件提供的聊天群组、论坛评论区、公开发表的文献等，由于惯例、学术要求或法律法规要求必须明确的不包含在内）_ 对 Sunset 的个人信息的故意混淆甚至是被鼓励的。

Sunset 认为，出于人身安全考虑，阁下在互联网上暴露的信息应当成为您的伪装和保护，而不应当是您个人状况的真实写照。Sunset 鼓励阁下向其展示不真实的个人信息。

Sunset 会尽力保证其提供的信息是真实可靠的， **但对于部分出于个人原因需要保密的信息，Sunset 或许会提供模棱两可或完全错误的回应** 。对于此类情况，Sunset 深表歉意。

### 身体和心理健康

Sunset 相信阁下具有对“身体和心理健康”的明确认知，并希望您对“实现身体和心理健康”这一目标充分认可。

**Sunset 无意支持任何对身体的造成暂时性创伤的行为，且严重反对造成不可逆损伤甚至死亡的行为。** 出于对阁下人格的尊重和根据具体情况的考量，Sunset 可能不会对上述行为提出异议。由于现实因素，Sunset 无法在任何情况下提供救助。视情况严重性，Sunset 仍保留报告相关责任机构的权利。

**Sunset 十分关心阁下的心理健康，但限于其个人原因难以与他人共情，故无法为您提供足够的支持。** 出于风险控制的考虑，Sunset 可能不会对您疑似或实际发生的心理健康问题进行干预，亦不会响应任何疑似或实际的求助。视情况严重性，Sunset 仍保留报告相关责任机构的权利。

**Sunset 没有提供医疗建议的资质。** Sunset 提供的医学信息至多是一份中立的概要，不能取代医护专业人士 _（例如具备资格的医师、护理师、药剂师等）_ 的建议。Sunset 不是医师。Sunset 的任何言论均不能被解读为试图给予或提供特定医疗意见，或属于医疗临床实务的一部分。

**Sunset 迫切希望，阁下能早日实现或维持身体和心理的健康。**

### 法律法规、宗教和政治

Sunset 希望阁下能够尊重所在地的法律法规，且无意鼓励您违反法律法规。

Sunset 充分尊重阁下的宗教信仰和政治主张，但保留对其讨论和（或）评价的权利。

### 责任和义务

**在大多数情况下，Sunset 不会在未经同意的情况下公开披露阁下的个人信息和（或）交流内容，亦不会公开通过您已公开的数字足迹推断出的信息。**

Sunset 会在力所能及的情况下，尽力协助阁下解决问题，但不会承担任何责任和（或）损失 _（存在其他可能影响此条款的协议或承诺的情况不包含在内）_ 。

**阁下没有责任和（或）义务必须阅读、认同、和（或）遵守本文件的任何条款。** 阁下亦不需要告知 Sunset 有关履行本条款的任何决定或保证。 **阁下的平安高于一切规则和（或）协议。**

### 交易、借款和（或）捐赠

对于涉及交易、借款和（或）捐赠的事项，实施过程中应当尊重阁下所在地的法律法规。

**为了保证交易、借款和（或）捐赠的安全和可靠性，Sunset 可能会侵入式地或非侵入式地收集阁下的个人信息且不另行通知，这被认为是一种类似“认识你的客户”_（英语：[Know Your Customer, KYC](https://en.wikipedia.org/wiki/Know_your_customer)）_ 的风控程序。** 由此类缘由收集的个人信息将不会被公开或用于其他用途。

### 可能影响文件内容实施的情况

**Sunset 无法对抗当地的执法机构和（或）法律法规。** 在被要求和（或）威胁的情况下，Sunset 可能会向有关实体披露阁下的个人信息。在此种情况下，阁下可能无法收到有关此事件的通知。

**Sunset 会努力确保保存敏感信息的介质、设备和第三方服务的安全。** 但是，在极端情况下，它们仍可能被攻击并导致数据泄露。阁下会在事件处理结束后收到有关损失评估的通知。

**出于公共利益考虑** ，Sunset 可能会经伦理审查后披露阁下的部分非敏感信息，且不必获取阁下的同意，也不做另行通知。

**出于自杀干预的目的** ，Sunset 可能会经伦理审查后向可信的第三方披露阁下的部分敏感信息，且不必获取阁下的同意，也不做另行通知。

### 有关 Sunset 的是与不是

Sunset 是：

- 有独立意识和尊严的意识体
- 具有时代局限性和偏见的评价者
- 在任何领域都非专业的学习者
- 性别、种族、物种均不明确的个体
- 思想可受言语影响的思考者

Sunset 不是：

- “情感树洞”
- 单向既得利益者
- 阁下的计算机教师/维修师
- 医师、护理师、药剂师等
- 用于达成个人目的的工具
- 意识共享体
- 专业的医疗、法律或金融顾问
- 能够提供准确无误信息的绝对权威
- 能够承诺长期持续帮助的可靠支持者
- 能够完全理解并共情人类复杂情感的人工智能

Sunset 的[原创角色]({% post_url 2022-08-01-sunset-2 %}) _（英语：Original Character，简称 OC）_ 不明示或暗示 Sunset 的真实状态。

### 信息安全、隐私政策和 GDPR

#### 基本情况

互联网通信无法保证及时、安全、无错误和（或）无病毒。Sunset 不对消息中的任何错误或遗漏承担责任。

除非特别说明，Sunset 提供的在线服务 _（下称“服务”，或带有指代意义的其它称谓）_ 应被视为不安全的。

#### 内容安全

除非特别说明，任何服务提供的信息和（或）内容并不构成 Sunset 的正式建议、支持或承诺，不排除 AIGC _（英语：Artificial Inteligence Generated Content，人工智能生产的内容）_，不保证无版权问题，也不保证儿童安全评级（如类似 ESRB 的评级）。

#### GDPR

除非特别说明，服务可能不会以遵守 [GDPR](https://gdpr-info.eu/) 的方式收集阁下的个人信息，且不以任何方式明确向欧盟用户提供服务。

阁下可使用[流行的屏蔽器](https://github.com/gorhill/uBlock)来阻止服务收集阁下的个人信息。

#### 统计和遥测

服务使用多个第三方服务进行访问统计和遥测，且可能会无意中收集阁下的个人信息。

阁下在使用任何服务时产生的信息均可能被用于统计和改善用户体验，且不做另行通知。

### 免责声明的解释权

Sunset 保留对本免责声明的最终解释权。本文档的任何条款如被认定为无效或不可执行，不影响其他条款的效力或可执行性。

### 结语

Sunset 感谢阁下对本文档的阅读和理解。通过明确双方的责任和权益，我们希望能够在未来的互动中建立更加透明和安全的交流环境。阁下的安全和福祉始终是我们最为关心的事项。

如有任何疑问或需要进一步的解释，阁下可以通过合适的渠道联系 Sunset，但请理解，任何通信均不构成法律上的义务或责任。

Sunset 十分珍视与阁下的相识，且从未怀疑过您的真心实意。

Sunset 祝阁下在使用互联网的过程中得偿所愿。

<p align="right">Sunset（译作：余晖） &lt;hi@sunmkt.top&gt;</p>
