---
title: 实唯余伤悼？
date: 2020-04-04
tags:  评论
categories: article
---

# **实唯余伤悼？**

***谨以此文向全世界各国罹患因COVID-19引起的肺炎和衍生疾病的患者及不幸逝世的人类个体致以深切同情和哀悼***

> **“为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。”（国务院办公厅关于为新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞举行全国性哀悼活动的通知 国办发明电〔2020〕12号）**

众所周知，在过去的四个月内，全国人民尤其是武汉人民为抗击新冠肺炎疫情作出了不可磨灭的贡献。在这四个月里，许多医护人员和平民都不幸死于由COVID-19[^1]引起的肺炎和衍生疾病。他们的牺牲和贡献之伟大无需多言，这篇文章主要讨论由“全国性哀悼活动”而引起的讨论。

## **受调查群体中的舆论倾向**

根据在社交软件上的不完全调查，在我们进行调查所在的学生群体中，舆论**近似**分为两种倾向，即“**赞同**”和“**反对”相关（或部分）活动**。值得注意的是，目前**尚未发现**对“全国性哀悼活动”持**完全否定态度**的案例。

## **舆论倾向的更多细节**

在更进一步的了解中，我们发现，在“**赞同**”的学生群体中，其主要支持理由围绕“**爱国**”展开，其在社交网站上的讨论中心偏重于**对“形式主义说”的反驳**和（或）“**对遇难者的哀悼**”。

在“反对”的群体中，我们发现其讨论中心偏重于**强调“形式主义说”**及**反对在“哀悼”进行的过程中的部分要求和行为**。

## **“形式主义说”？**

“形式主义说”是我们在调查中发现的非常值得注意的讨论中心。我们很容易发现，校方似乎要求在哀悼过程中拍照并上传以备用。这一行为似乎很容易让人联想到“形式主义[^2]”，我们在这一部分暂时不作深入讨论。

（情况陈述部分作者Misaka☯，Sunset Shimmer☯，L-temp☯，余教科团，按贡献程度排序，标☯的作者具有同等的贡献）

 

客观冷静的情况陈述到此为止，接下来我们将对本事件作出主观评价。

## **非客观观点**

从“学校要求**拍照上传**以**备上级检查**”中，我们确实可以发现其行为形式主义的特征，**用表面的“哀悼”（即照片）来代替群众真实的哀悼和敬意**，耗费了不必要的精力却并不能用表面“哀悼”来证明哀悼活动本身的意义，的确符合“用轰轰烈烈的形式代替扎扎实实的落实”的定义。我们甚至可以说，这种行为（“拍照上传”）**就是**明显的形式主义作风的体现。

我们无法排除学校的决定可能来自于上级压力，但“用照片代替真实哀悼”、“用狠抓严打代替教育指引”、“用虚假报告代替真实活动”等行为真的是我们应该**“表演”**和**“传授”**给下一代的吗？来自“体制内”的压力虽然可以理解，但最不应该出现、哪怕是被迫出现这些行为的，就是我们的校园啊！

有些人可能会说，为了这种“小事”对活动进行批评不值得，甚至是“伤风败俗”，有碍“正能量”。柴静在她的书中写过一句话：“权利如果不用来争取的话，权利就只是一张纸。”，我们同样也可以化用这句话：**正确的观念如果不争取的话，它就只是一个词。**可以预见，这样的“小事”的确不会对同学们的价值观念造成过大影响，但如果我们**放弃**了对**每一件“小事”**的**争取**和**纠错**，我们的价值观念将会发生怎样的变化？社会风气又会怎样？我们将留给未来的人类一个怎样的社会环境？

我们尤其要注意的一点是，**对“形式主义”的批评并不影响我们对遇难者的悼念和正常的情感表达**。武汉和全国人民抗击疫情的付出我们有目共睹，不会因为悼念活动中的形式主义问题而被埋没和遗忘。反对形式主义，也**仅**反对形式主义。哀悼是表现形式，但决不是形式主义。用一点时间，占用一些大脑算力，**真诚地**为遇难群众默哀远比拍照、写作文、写思想汇报等或多或少具有目的性甚至功利性的行为来得更加真实和诚恳。不留下痕迹[^3]的默哀并非不留下痕迹[^4]。

每个人都有着不同的思维体系，我们**不可能**要求每个人都赞同自己的观点。同样地，在权利和自由方面，每个人也有着不同的理解。也许你认为“禁止公共娱乐活动”是公民义务，但也会有人认为这是权利的侵犯。在评价这些观点时，我们始终应该保持理性，限制公民自由的只有“法律”，而非每个人都有不同理解的“道德”。简而言之，当所有人都哭的时候,应当允许有人不哭[^5]，如果我们化用一下，当所有人都哭的时候,只要法律不禁止，应当允许有人不哭。

我们可以看出，所有的这些讨论，其本质都表现出了对自己所向往的更加美好的社会环境的追求、都表现了对自己所认可的“正确”的坚持，除部分群众在讨论中言语过激外，都体现了对更加文明的社会环境的希望。而对于可能存在的部分明知中央政府多次强调杜绝形式主义却仍然照做不误的“体制内”人士，汝[^6]之念[^7]实[^8]唯余[^9]伤悼[^10]哉[^11]？

（非客观观点部分作者L-temp，Misaka☯，Sunset Shimmer☯，余教科团，按贡献程度排序，标☯的作者具有同等的贡献）

[^1]: 或SARS-CoV-2
[^2]: 形式主义指的是一种只看事物的现象而不分析其本质的思想方法和工作作风。它违背了内容决定形式、形式为内容服务，内容与形式相统一的科学原理。其实质是主观主义、功利主义；根源是政绩观错位、责任心缺失，用轰轰烈烈的形式代替扎扎实实的落实，用光鲜亮丽的外表掩盖矛盾和问题；具体表现是欺上瞒下，做表面文章，虚多实少，阳奉阴违喊口号多，不折不扣抓落实少。（《从根子上破除形式主义顽症》 http://theory.people.com.cn/n1/2019/0318/c40531-30980441.html）
[^3]: 物质
[^4]: 精神
[^5]: 引用自 莫言
[^6]: 你，你们。
[^7]: 念头，思虑。
[^8]: 真的，的确，实际。
[^9]: 唯，只。余，剩下。唯余，只剩下，只有。
[^10]: 因怀念死者而哀伤。
[^11]: 语气词，此处表反问。