---
title: 关于“未成年人仅可在周末及节假日每晚玩一小时网游”及并不直接的解决方案
date: 2021-08-31
tags:  教程 游戏
categories: article
excerpt: 大力支持，避免学生苦心孤诣地来偷做没出息孩子的玩意！
---

# 新闻

{% include video id="BV1SL4y1Y7UW" provider="bilibili" %}

## 如何评价？

> 大力支持，避免学生苦心孤诣地来偷做没出息孩子的玩意！

<!--鲁迅《风筝》-->

## 认真点评价

{% include video id="BV11b411Y7X8" provider="bilibili" %}

好啦，还是说说我擅长的领域吧。

# 并不直接的解决方案

## 摘要

通过避免使用含防沉迷的游戏实现任意时间段的游戏。

## 并不直接？

我们并没有直接解决导致这个问题的社会问题，同时您的存档亦不可从国服转移到国际服。

## 警告

此方案要求执行者至少拥有初中及以上英语水平并有一定的电子设备使用经验。

## “服”概念解释

通常，同时面向国内和国际市场的游戏限于监管要求通常会设置大于等于两个服务器。

我们称“为国内用户服务的服务器及其客户端”为“国服”，“为国际（不包括中国大陆）服务的服务器及其客户端”为“国际服”。

## 如何避免含有防沉迷的国服客户端？

* 凡是询问身份证号的游戏，都是含防沉迷的国服游戏。
* 凡是出现“健康游戏忠告”（即“抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。”）的游戏，都是含防沉迷的国服游戏。
* 凡是在国内大型应用市场下载的游戏，都是含防沉迷的国服游戏。
* 凡是显示游戏版号（即“国XX审[XXXX]XXXX号”）的游戏，都是含防沉迷的国服游戏。
* 大部分需要手机号注册的游戏，都是含防沉迷的国服游戏。

## 如何获取国际服客户端？

这个问题的解决方案因平台而异，我们从最简单的平台开始说起吧。

### iOS

[iOS注册美区Apple ID教程 · Alvin9999/new-pac Wiki (github.com)](https://github.com/Alvin9999/new-pac/wiki/iOS注册美区Apple-ID教程)

美区Apple ID后，在您的设备上登录并进入App Store下载国际服客户端。

### PC

PC泛指Windows、GNU/Linux及macOS平台。

通常地，这些平台的游戏由不同的渠道分发。对于这些平台，我无法给出全面的解决方案。

一般地，使用对应平台的美区账号即可。可以参考Apple ID注册方法中的某些步骤注册新账号。

如果从游戏官网可以直接下载游戏，请尝试使用英语界面。

### Android/Harmony OS

> 目前，Harmony OS的用户可接触部分是Android 10，下文等同Android。

对于Android平台，大部分国际服游戏通过Google Play平台分发。

Google的大部分服务在中国大陆受到域名解析服务缓存污染攻击、IP地址或传输层端口封锁、针对TCP和UDP连接的封锁、TCP连接重置攻击及中间人攻击，因此无法直接使用。

在教程开始之前，我们建议您安装如下链接内容提到的应用程序：[安卓手机版 · Alvin9999/new-pac Wiki (github.com)](https://github.com/Alvin9999/new-pac/wiki/安卓手机版)

在正确地安装及运行上述软件（下称“虚拟安全网络线路”）后，我们就可以继续教程了。

#### 支线1：APKPure直接下载安装包

这个方法适合目标游戏对Google服务依赖性不大甚至几乎没有的情况。

打开[使用APKPure APK下载器在线极速下载原版应用 - APKPure官网](https://apkpure.com/cn/)并搜索，下载目标游戏的安装包并安装。如果目标游戏会通过您的网络状态确认您的位置，请在游戏过程中（至少是注册账号过程中）保持虚拟安全网络线路软件运行。

如果即使这样，游戏也无法运行，请使用支线2。

#### 支线2：Google Play下载

不是所有在中国大陆出售的手机都安装了Google服务，请在您的设备设置中寻找“谷歌基础服务”、“Google服务”、“Google”等类似字样的选项并将其打开，在这之后，您可能需要在应用商店中寻找含“Play”、“Play商店”、“Google Play”等字样的应用程序并安装。

如果没有类似选项，您可能需要考虑特殊支线或放弃。

##### 特殊支线：Google服务安装

###### 方法1：谷歌安装器

请自行搜索谷歌安装器并操作。

###### 方法2：刷入Open GApps刷机包

如果方法1安装的Google Play无法正常打开，你可能需要这种方法。

此方法涉及解锁bootloader和刷机等高危行为，如果您从未进行过上述操作不建议尝试。

相关方法不会在这里提供，您可以参考如下链接：

[The Open GApps Project](https://opengapps.org/)

[TeamWin - TWRP](https://twrp.me/)

[XDA Forums (xda-developers.com)](https://forum.xda-developers.com/)

[Android 开发者 Android Developers (google.cn)](https://developer.android.google.cn/?hl=zh-cn)

#### 继续支线2

我们假定您已正确安装Google服务并且Google Play能正常运行。

启动虚拟安全网络线路应用并打开Play。初次启动，您可能会被要求注册一个Google账号。我们建议使用Outlook或Yandex邮箱注册Google账号。

在注册成功后，请在Play中搜索游戏并安装，期间需要保持虚拟安全网络线路应用打开。

安装完成后，您需要保持虚拟安全网络线路应用打开并打开游戏。

* 部分游戏可能直接使用Google账号登录，如果这样，您每次打开游戏都需要保持虚拟安全网络线路应用打开。

* 如果此游戏允许您使用其他账号登录但这些网站您从未在日常互联网使用中遇到，请尝试注册对应网站账号并登录游戏，注册及游戏过程中亦需保持虚拟安全网络线路应用打开。

* 如果此游戏允许您使用您了解的账号登录，请尝试关闭虚拟安全网络线路应用并登录，此后不需要保持虚拟安全网络线路应用打开。

至此，我们的教程已经结束。祝您好运！

# 广告

**不管当下的境遇如何，提瓦特大陆的星空永远会有你的位置。**

{% include video id="BV1At4y1i7Xw" provider="bilibili" %}

# 针对专业用户的提醒

请及时注册Steam非国区账号，准备足量存储设备或构建NAS。
