---
title: 《幻塔》公测玩家视角测试报告
date: 2021-12-16 14:42:00 +0800
tags: 幻塔 游戏
categories: article
---

# 《幻塔》公测玩家视角测试报告

在本文中，我们将从 第一印象、技术性、游戏性、杂项以及与游戏社区争议相关游戏的讨论 讨论《幻塔》游戏公测第一天的游戏体验。

以下测评为了保护测试员的心理健康均采用 PC“游戏助手”（我们在后面会单独提到这个）端。

## 第一印象（流程记录）

预计的开服时间是上午八点整，根据不同的授时服务 7:59 也有可能正常进入。

### 开场动画

（莫名其妙的场景，两位角色【分别是主角的两种性别】接受任务，进入战斗场景）

开场过场动画及配音没有太大问题，需要注意，所有屏幕的贴图似乎都是静态的，如果换成动态图案效果可能会更好。

入场动画中选择角色性别（测试员选择女性），体验战斗元素，结束这部分流程。

（主角受击，受影响倒地，身份不明数人发现主角并进行记忆删除）

### 进入场景

（进入大地图，过剧情流程）（主角被当地避难所相关人士发现并治疗，介绍相关 NPC，探索避难所）

在此处设置角色的外观。

这里可以注意到，角色在过场动画中的动作有些是针对性的，即此动作只适用于本段对话且不再复用。同时，《幻塔》的过场动画中似乎支持更多的运动实体。

（当地土贼集群攻击，突然开始战斗，了解一些武器的使用键位）

值得注意的是，《幻塔》的角色受击动画并不明显，其表现为战斗过程中莫名其妙的打断。

### 故事冲突开始

（游戏图标 NPC 尝试超频“抑制器”【推测为保护自身不被“辐射”影响的工具】形成实体保护血亲，实体破裂爆炸，游戏图标 NPC 倒地不起，剧情省略，主角应血亲【同时是当地避难所管理者，在幼年时与“敌对组织”有联系】要求寻找“敌对组织”某人取得帮助）

需要注意，此处游戏图标 NPC 贴图上开始出现疑似血丝状花纹，特写时出现马赛克，可能需要修复。此处泪水的液态模拟还不错。

（主角获得情报、任务完成返回，正遇游戏图标 NPC 受“原能”影响尝试攻击围观群众，按避难所规定，此类受影响人类应被立刻处决【他们要枪毙他们的游戏图标 NPC？！】，被血亲管理者否决，随后血亲二人与“敌对组织”人员随传送门离开）

### 主角开始接受委托

这里我们可以了解到，“敌我”两方对于如何利用“幻塔”（可以从附近的恒星？中获取能量）及相关技术有不同的观点，这似乎形成了阶级矛盾。

（当地能量塔异常启动，主角随另一 NPC 前往“我方”中心据点，获知原因为“敌对组织”破坏对“我方”不利，同时主角被识别为“我方”战斗单位，但记忆受损且被植入病毒，剧情省略，随后主角关闭当地能量塔）

### 主线任务出现

这里我们被莫名其妙地获得了关闭地图上全部能量塔的任务（交给我吧，全都可以交给我）。

（主角将离开当地避难所，计划与当地 NPC 告别，剧情未开启）

## 技术性

### 引擎

游戏引擎采用 UE4。

### PC“游戏助手”

《幻塔》没有获得 PC 端版号，因此采用“游戏助手”，即手游模拟器的形式在 PC 上提供服务......吗？

我在某个问答社区看到了相关的问题，当时我的回答是这样的：

> PC 版提供的是“手游助手”（原文如此），但我没在程序路径下找到 Android 的映像文件（rootfs 和 data），另外那个包 12GB（手机端总大小约 5GB）。我*不太清楚*这里的实现原理是什么，我只希望中国玩家能在自己喜欢的平台上玩自己喜欢的、无论是谁发行的国产游戏。
>
> 个人建议不要纠结这个问题，希望我们能共同理解并做正确的事情来以社区的名义促进国产游戏的发展，而不只是拘泥于游戏的发行者或者一些没那么美好的政策。

不过嘛...在这里，我还可以再多说一点。

UE4 本身是支持多平台发布的，当我第一次听说《幻塔》只有 PC 手游模拟器的时候还是比较震惊的，毕竟这无论怎么说从技术上都是个很愚蠢的操作。

我想业内人士一定能看出这是个原生 Windows 应用、不是虚拟机套壳，没有虚拟机映像、这个目录结构还有配置文件 `%INSTALLDIR%\Client\WindowsNoEditor\Engine\Extras\Redist\en-us\UE4PrereqSetup_x64.exe` 包括客户端文件夹名 `WindowsNoEditor`都不算太难看出。

我就是没想到，不能直接以 PC 端发布而必须用这种近乎于“无耻（褒义）”一般的操作的原因是，游戏不仅需要手机端版号、还需要 PC 端版号。

叹息一声，我想，也许还是这个政策本身更无耻（贬义）一点。

我个人非常支持将借此问题举报《幻塔》的无聊玩家挂在本站的耻辱柱上。

## 游戏性

《幻塔》是多人大世界探索游戏，你可以在地图中看到其他人类玩家（同屏上限 30 个）。

手机端 UI 有些令人反感，PC 端还可以，UI 的功能分区有些迷惑，用户体验不是特别好。

角色动作细节还可以，有很多游戏元素都值得点赞。

游戏整体环境渲染比较贴近写实风格。

## 与游戏社区争议相关游戏的讨论

《幻塔》在发行前常与《原神》（米哈游）出现在相同讨论中，且在本日有大量《原神》玩家进入游戏。

对于《原神》玩家而言，《幻塔》较易上手（测试员即为此情况）。

我们认为，不论《幻塔》在宣传中的问题，《幻塔》本身足够被称为优秀的国产游戏。

当然，其在宣发中的错误是智障级别的，应当坚决否定和批判。

在当前的政策环境下，任何仍选择国内市场的国产游戏都是好样的，更何况《幻塔》还没那么不堪。

之前《原神》玩家群体中常有戏言称这是中国游戏史上最“光明”的一天，

让我们想想看，距离上一个优秀且出名的国产游戏已经过去多久了？

又有多少荒唐的事情发生过？

《瘟疫公司》疫情期间在 App Store 下架、Cytoid 被举报放弃中国 IP 登录、大量单机游戏也放上“防沉迷”、游戏版号暂停发放、“防沉迷”规定逐渐不合理...

作为玩家和技术爱好者，我觉得，这不至于“光明”，但我至少看到了国产游戏为数不多的更多希望。

所以，这是我的最终评价：

## 最终评分

9/10

其中包含非客观的加分。

我不是一个严格的评测人员，如果需要不同意见请参考其他游戏玩家的评价。

明确的加分项包括：高自由度、联机游戏、大世界、画风、技术力、国产游戏友情加分。

明确的减分项包括：剧情、音乐、不可控的在线游戏、过度区分服务器的联机游戏、存档不同步的分区联机游戏、不开源。
