---
title: "2022原神新春会简评（？）"
date: 2022-01-22
tags: 评论 游戏 原神
categories: article
---

直播当天我在折磨自己的 Minecraft 本地服务器并在里面轰炸蒙德城所以错过了。[回放](https://www.bilibili.com/festival/genshin2022)

这是一个简评，会记录我在观看时的评价。目前我正在 2x 观看中撰写评论。

## 开场动画

像素风+8bit BGM

BGM 转变很棒

## 开场曲

手绘风

## OP

似乎给了个暗示，这里旅行者是荧，深渊方面领导人是空

## 随便哪个节目

我觉得我和年轻人的差距越来越大了。。。名场面描改之类的我真的看不懂

## 插播“广告”和节目包装及过场

很有创意的做法

制作人员以自己的动漫形象登场的方式很有参与感

## 火神陨落

为了人道主义关怀霉运的冒险家编出的故事也可以很暖心

## “璃月”

**璃月并不映射现实中的中国，它是中国历代文人对中国美好的愿望的集合体——贤能且永生的帝君、无为而治的仙人、高效的官僚和清明的律法。**

**事实上这个故事中的任何一个国家我们全人类都比不上，无论如何 12+游戏中的政治和人性还是比较干净的。**

**“来世再做璃月人”的口号说说就好，如果当真的话是对故事中璃月的侮辱。**

同理，游戏中每个国家都是，虽然各具特点但大部分还是**人类的共性**。

【叹气】不想说得太重，**亲爱的旅行者，这里不是璃月**。

**不过作为新春会，璃月的戏份多一点倒是没什么问题。**

## 原来他们也玩原神

好吧。。。不会只有我一个佛系玩家吧。。。不会配圣遗物、不会升级、不会刷副本、懒得做每日任务、不会组队。。。

## 关于洛天依

我在等 V5 盗版音源库。。。囊中羞涩。。。

## 关于燃放烟花爆竹

根据不可靠消息，为迎接冬奥会，环北京圈省份已全面禁止燃放烟花爆竹（包括停售），这对烟花商也许是个不小的打击，正所谓“时代的微尘落在一个人身上就是一座大山”。

## 关于过年返乡

“有家人在的地方就是家”

利用游戏的独特的乡愁表达方式，不知今年还会不会有往年“自愿就地过年”的事故发生？

## 《千秋》还有其余节目：关于帝君

首先我对这个角色没什么意见，但。。。这个游戏的中心思想不是“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”吗？重复渲染帝君的丰功伟绩会不会造成个人崇拜的既视感？幸好收尾还是圆回来了。

对某个角色的过度追捧可能会导致社区争议，千万记住。重复太多次就有点出戏呢。。。不过作为新春会，璃月的戏份多一点倒是没什么问题。

## “圣水”

根据游戏剧情，“圣水”是奸商在路边池塘装填的瓶装水。

## 给另一个世界的你

很有趣的创意

## “青衿承履 戏唱千年”

不错的公益广告创意，怎么似曾相识呢，还是我记错了？

## 璃月往事

各种梗、bug 和设计失误集锦

## 我是原神玩家

我一直都想知道“岩元素卡一半”是游戏加载的哪一步，因为是共性问题就不是网络问题，不负责任的猜测可能是加载大世界地图，有时间做个测试？（渊下宫和主世界的地图大小不同，在对应世界退出游戏之后会默认进入之前的世界）

## 陪你跨过尘世的旅途

有时候我玩着游戏就会想到：“这东西我穷尽一生也写不出来”，就是一种无力感吧，当然也是现实。

我总是有着太多的愿望、太多的。。。但我也很清楚这些愿望中没几个能实现。

就是“我什么都做不到”吧（笑），其实也没什么的。

## 结束之后随便写点什么？

今年的事情让我很犯难：值得注意的太多，在我印象中正面的很少。我总不能在新年贺词中写“还【粗俗用语删除】内耗，你们人类再不合作发展文明就【粗俗用语删除】等着灭绝”吧？

但总还是要写，而我**真的没有乐观的精神**。我真的不愿假装什么都没发生过，虽然我认为重要的事情也许对于其他人刚好就不是。

> Perhaps that's been the story of life.

不知我的执念还有没有用，但总归是要有的，我一直在说“请做你自己相信正确的事情就好”，也不知道对不对呢？

“牺牲”，如果是我的理解的话。政权需要争取大部分人的支持，而我们只有在抱团的时候才看起来是“大部分”，理所当然地当两部分发生冲突时，小部分可以被轻易牺牲，更何况为了维护政权稳定还常有牺牲大部分人利益的时候呢？没错，这【粗俗用语删除】一点都不正义，但是。。。说真的，亲爱的，会有人在乎我们怎么想吗？

所以最终敲定的文案大概是这样的：

> ......
>
> 所以，我的新年愿望是：
>
> **希望我们可以强大到即使身为少数群体也不会被轻易牺牲掉。**

也许你还有更好的说法？

诶？问我最喜欢的节目吗？

我二倍速看完的欸...没有什么印象特别深刻的，也许是情绪问题？

有时间再看看分段视频吧。
